Le ï^etrfc 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
pu les Sus et fngeipn mm da Plûtes 

L'Institut Vë{jétal qui, depuis de nombreuses an- 
,lièes, traite avec tant de sucées les maladies chroniques, 
publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée consi- 
dérables, intitate « La Médecine Végétale ». 
Tous lea malades désespérés et déceuragi's trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
le corpa, épuisent lu nerts et délabrent l'estomac. sans 
opération ni mutilation par le conttan et 'es causti- 
ques mais à l'aide de suri végétaux et sèves régé- 
néralTictS, qui réoareat les fo.oes, fort!en 1 orga- 
nisme et purifient lé sang. 

Parmi les chapitres les plus Importants, il convient de 
citer Maladies de la Peau et ttu Cuir chevelu, 
Dartres, Eczéma, fiâtes, Ulcères, Chute des Cht- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organea, Kystes-, 
Giandes, Uydrocéle, Fistules, Uémorrltotdes, etc.- 
tiuérison w opération. 

1 Maladies spéciales de la Femme, guéries sans 
opération ni pelure Stérilité, etc. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
du sang, Rétrécissements, Cystites, frnpuissanee, 
Oravelle, Echau/J'ement le plus rebelle, etc. 

Diabète, Goutte, nhumaïisme, BpHepsie, Mati- 
dies nerveuses et dit Cœur, Surmenage. Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Cons- 
tipation, Uydiopiiie, Albuminurie, Obésité, Sur- 
dtté, etc. 

En un mot, la guérison de toutes les maladies chro- 
niques, dites incurables, sans médicaments qui empoi- 
sonnenl, sans opérations sanglantes qui mettent la vie 
en danger, mais par cette médication 'douce et bienfai- 
sante qui rélrand son action naturelle dans toutes nos 
cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs 
-de» plan!es dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui infiltrent dans nùd veines 
Vie et Santé. 

Ce livre, œuvre du Docteur A. Narqdettkt, spé- 
tiatiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne 
à l'Hbpital Saint-Lùuis, membre des Sociétés savantes, 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, produire une 
Véritable révolution dans l'art de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guerir seul de toutes tes 
maladies, mime de celles réputées incurables, traitée» 
Mas succès et abandonnées par la médecine, et cela, 
jubs médicamenU, sans breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutitation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
Végétale. D' Vital. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
tere, la Médecine végétale, fort volume de 350 
Siges, est envoyé gracieusement etf*, contre un franc 
mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de 
fjnstitut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris. 

DU 

petit Parisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

V3 francs la ligne de 40 lettres 
'$ eiHQ LIGUES MAXIMUM 

us CLICHES ne SONT PAS ACCEPTÉS 

*'fji PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inveiaunv et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

'OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
MalseB »ulle.Mav0ns,d«m»ndt ajrents.Monr«ux.à Salen 
WaM.tO.rue Monlmartre.dem. s. gouvern' institut' 
ni.» g> par mois assuré» à représentants, dépositaires 
Sut Fil. épiciers, drofruistes, chausseurs solrables.– 
'Écrire Lajoimo, à Saint-Medard-en-Jalles (Giroade). 
Dftlll noir rapidement un emploi Paris. adressez- 
rvl'Il vous au Travailleur bd Bo ne-Nouv 
Les eogagemeaU se continuent pour l'Exposition. 
U1I8AW d. couture demande jeunes flllen jolies, 
SnlaUil comme mnunequma. 19t, rue Saint-Honoré. 
«nasda Burdeaux,ch*>M.d* SairaadeViUeroi, marquis 
1 fis Moatcniar,pp"& Bordeaux. Agents sèr. demandés. 
Btaison de couturedemande bonnes ouvrièrns bien rétri- 
r Saint-Honoré. 
An demande de Mite. à l'Harmonie de Noyon (Oise de 
bons music. jouant taclarioeUe.la ftùto, us hautbois, le 
4>npl. de relieur, typogr-, jardin., menais., cliarpenU et 
•inpl. d'octroi. S'aii. aua'dtl llirmomc de Noyon iCHsej. 
On dem. j. filles, t fr. p. jour Gatineau.3, r.Debelleyrae 
a» demanda emptoy.. 
gens de inaiion.LOfUce général, îi.r.d L'Un {19**nn) 
BjAnDi'B motocyclette, tri, voiturette, pétrole, dem. 
Bwlinjn représontanU. Moteur Revin, Ardenaes. 
alNIflBn Bill OS sept ans d'Afrique, cherche place 
VfrlUoil BfiliUu directeur dane entreprise coloniale 
•érieute, de préférence Congo français. Ecrire potte 
WSUnte A. B. C. X. Y L, BruxeUes, Nord. 

de 
cuit. et gens de mais. Office central. 13, pas. Pecquai 
SERVITEURS 

D.b.lX.cni. ,f .ch..prov. Paris.av. réf. ,94,r. des Lombards 
maresafoadé en mo.pl.a.uuréosdesuilecuisin. (.<!<̃ en., 
Vb.d'enf .a t ddbutantes province et Paris.1 .b'Voluire 
nAtosao les ̃ Bon um qui s'adressent à M"* Paulet, ra* 
Iwli ICd St-Hor.oré. sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandée* en Rien a paf d »v" 
Uji dem. cuis. ,(.de<h..b à (faire, fem.de ménage. d'enf 
̃OTPiUer, S7, ruodu Chateau-d'Kau. Kion i p:iyer d'av. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

BM)âKHAL\ilBUa if' époque. Cons.TVTh. Sa*e-f~ 
rftmHWj.lAlKBJ? t" cl. Mme Derval, 18a, <e St Den:s. 

N» 115. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIB 

PAR L'AMOUR! 

XI (suite) 

La Bataille 

Bt c'est lui qui, revenant le premier aux 
thèses positives 

Tout cela est bel et bten; mais tout cela 
n'est pas assez. 

Et comme, surpris, les deux enfants, le 
baron François aussi, le regardaient en l'in- 
terrogeant 

Vous avez, monsieur de Lorfrerac, la 
eeu»Uisie de donner à Rolande le nom de son 
père. Mais it faut que ce nom lui soit aussi 
a«OBé par tous les autres. 

Certes, lit le baron, et cette fois. sans 
hésitation il avait pris son parti. 

Pour cela, elle aura besoin de ce qu'elle 
Ik'a pas encore. 

Da quoi donct demanda Henri. 

Eh bien, de la preuve que ce nom est 
j&t bien réelleucent le sien. 

La preuFe mais vous le savez mieux 
que moi. Il y en a dix, il y en a.. 

11 ny en a point en ce moment, mes 
ebers enfants, nous avons des indices. des 
Convictions. des certitudes. mais ce qu on 
Mpelte une preuve réelle. palpable. sans 
teplieue.. nous serions bien embarrassés 
d'en fournir. et avant qu'un tel moyea de 
,«B«astraUt>n soit entre nta mains.. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chitea chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rbumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cotte offre, dont on appréciera ù but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

DIGESTIONS DIFFICILES 

Des Milliers et des Milliers de personne 
s'en plaignent, car rien n'est plus fatiguant et 
plus pénible et cependant ces troubles perni- 
cieux pour la santé générale ditmmfmittettt 
avec une rrtnmrqttmhie fmrililr par 
l'usage de l'Eau Pmmgtiea Smint- 
M^éger, célèbre depuis plusieurs siècles. 
COMPAGNIE PARISIENNE 

D'iCLAÏlUGE 5 CBAlf F.4GI p£ GAZ 
Le conseil d'administration a l'honneur d'in- 
former MM. Ies obligataires que les intérêts du 
semestre 1900, soit 10 fr-par obligation, seront 
payés à partir du 2 juillet prochain, tous les 
jours non fériés, de 10 heures il 8 heures, au 
siège de la Compagnie, rue Condoreet, n* 6. 
La somme nette a recevoir, déduction faite 
des imputa établis par les lois de finance, est 
fixée ainsi qu'il âuit 

Obligations nominatives. 9 fr. 60 

au porteur 9 fr. 004 

Les porteurs de 20 obligations au moins pour- 
ront déposer teurs titres»dès le 1-' juin, en échange 
d'un mandat à l'échéance du 2 juillet prochain. 
Les coupons ci-dessus désignés pourront être 
payés à dater du 1" juin 1900, sous déduction 
de l'escompte calculé au taux de la Banque de 
France (sauf pour les titres grevés d'usufruit ou 
inscrits au noms d'incapables), mais les titres 
auxquels appartenaient les coupons ainsi es- 
comptés ne pourront plus être présentés au trans- 
fert ou la conversion avant le 2juillet suivant. 
¥ IPIlSc^ h h h». T"-r': r»*- 
nzewsEon caves du punai, n*a muoes. 
Ma» vl»a aoat euAll* aux prix uralk la le joaraat- 
]Les plus ancienne» 
sont gUérieS radicalement en un mo^ 
*>rf2LBi-.«t,(| de la Faculté de Pari8, 
9mrlaU Vrcr^irU 30, Rue Drouot. 
I umn h tous «nwloc;,» ttrmi» contra O'46«n timUnspéttl, 

Sage-femme, Méhaline, discrétion, n, aven, des Ternes 
o|îiiiiDl"el-.reçtpens. Discr. Px modéré. Cons. 
FONDS DE COMMERCE 

â>Df;BB)ii«ufs (après décès), loyer f. affaires f. 
BEUnnCPrix S,0»0 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
»PliBDi'pilf9 (à l'Exposition), loy. 800 f., beau local. 
DDlIltnEPrix 2,500 f. Jadtat, rue du Pont-Neuf. 
nfDAT Opéra, au. décès, jolie position, logé, p' dame, 
iTit;n liq, bill, coin, m. de façade, gare de l'Est, face 
IlliOstaUon de flacret, f. p. j., k 1 essai Px 3,500 f., 
l/Scpl Décès Uesuard et C-, 6, r. CoquiUiire (Halles) 
A céder av. Besnard etCu,6,r.Coquiuière (Halles) 
IIAWI vins, loyer Ooof.Sn" rapp.lSOOf ail, au comptoir 
uUTuli-2o f. A tr. p' f. Deliry, rue EUenue-Marcel. 
pnu Unir vi ns.afl. 30,000, à doub. quart.pop., matériel de 
trIMilUfio,<.00,atr.p'2,OOO.Deliry,30,r.EuenneMai-cel. 
nabrique p. Paris, 1 »eul art., pavillon, chev voit Bén. 
r 9.00U f. Px 8,000 f. Orabot, 9 faubourg Montciartre. 
UATri vins, Un», Halle*. Bénéf. u*t 4,000 f avec 1,500 
D cpt. Double emploi. Orabot, 9, tg Montmartre. 
̃ iqnoriste pr. Sgaret Aft. 98.000.Loy. 700. Cause mal. Px 
tj, wOi/îcpt^pay.WOO.Couesnon.repMi.r. Vieil. Teuipl» 
RI lltohisserieb. Instal. et logem. Loy. 400. AIT. 200 fr. 
par semaine. Px très doux. X., 17, r. duTeniple- 
POUR Teinturerie 1 céder, centre.Départ forcé. 
rUlH U.UIC Belle occ.S'ad.tainturière, 30,r. Vivienue. 
Yins.13 n". Loy. rare 650, a céd' p' c" mal. gr.av. 
nu IBL 1,500 cpt. S'y ..011', route CUàtiUon.iiù.k MalakoB. 
RtftAT teinturerie, près b. Saint- Germain, très belle 
UM Ul position sûre, aucun risqua p. dame. Logement 
5 pièces. S'alres. y'' teinturerie usine, 43, r. de Hennés. 
gratuits. Ne confondez pas avec les soi-disant repré- 
sentants en vins, placiers, papetiers en gros, gérants 
d'hôtels, teinturier*, marchands de beurre, etc. 
Laiterie-beurre-eeufs, à Passy. AS. t. p. j. Essai. 
Pxî.jOO f., 1/3 cpt. Maladie. Meynard, 79,rLafayeU«. 
Parfumerie riche.Bén. 15,000 p. an. Px 12,000. Meynard. 
uini alite, vins-ltq. avenue de CUchy Aff. p. jour. 
Mnnl Essai. Pxl,aoo.Vautl4,OOO.Meyuard,79,r.Lafayatte 
Modes, coquet magas. Bénéf. Px Meynitrd. 
spécialité cafés, thés. r. LafayeUe. Bén. 6,500 p. an. 
Mercerie, tenue Il a bènéf p a Pi S, SOO Meynard. 
Mari l'agonie, vins et liqueurs fines au panier, gare de 
l'Est. Aff.3o.000p on. Px2,500.Meynard, 79,r. Lafayette 
4 près divorce, Epicerie-vins.gare da Nord. Aff. 245 f. p. j. 
à Tenu 19a. Px 2,300, 1,000 cpt.ateynard, r LaXayaUe. 
napeterie-jx, bd Si-Germain. loy.800Aff.45f.et SOO j- p.j. 
Essai, Px f Accident Meynard, 79, rue LafayeUe. 
«teinturerie, gare St-Laiïre, après déc 6s, magas. luxueux 
I Bén. 7,000 r p. an. Px 3,000 1 Meynard, TV. r. Lafayette. 
Hôtel à vovag.gàre du Nord, M jol. chambres. rez-<le-ch. 
p..jartfin, loy. 3.000 .Bén.l là 13,000 f.net p. an. Pi 15,000 
10 compt. Paralysie subite. Meynard, rue Ijifayette. 
'heure de Paris. Bonne maison tenue 
uVICL'IlIla^l ans par le propriétaire du fonds et de 
l'immeuble, qui Ce!'1 bail avantageux avec un loyer dé- 
risoire de f A eulev. sans raiardp' suite maladie av. 
cpt-Occ.uruq p' débutant-ti'ad. Elie, 50, b' Magenti. 
̃ llfe fortune, commerce facile, genre dépôt. Bénéf. 
M net 6,000. A céd av. Peyré, 39,fg St Martin 
1 prendre avec f. gérance de maison aven. Ctichy. 
Bon débit. Bén. f. p. an. Kilbert, il, av.de Clichy. 
IIAftT subite. Bains à l'Hippodrome. Bén. K.000 p an 
̃VK 1 gar A enlever av.ii.OOO f. Kilbert.91,av.de Clicuy 

Ah s'écria Henri, c'est moi maintenant 
qui le répète avec plus de confiance encore 
que vous n'en aviez vous-même. Cette preuve 
nous allons la retrouver.. 

Oh! fille est toute retrouvée, mon ami. 
Eh bien, alors. 

Seulement. Ce n'est pas nous qui l'a- 
vons. 

Où est-elle?. 

Quelque part où, malheureusement, on 
fera difficulté pour nous la restituer. 
Restituer. On l'a donc dérobée? 
Eh j'ai dit, moi, a volée 

Ah 1 renseignez-moi seulement et je me 
fais fort.. 

Vous n'auriez peut-être pas tant de con- 
fiance si vous saviez en quelles mains. 
Enfin. nommez-mei cet homme. puis- 
que vous le connaissez. 

Oui, je le connais. 

Vous savez alors cemment on peut le 
rencontrer. 

Assurément, monsieur votre père aussi 
le sait. et je vous avoue que, pour le mo- 
ment, je compte sur lui, dans cette délicate 
affaire, bien plus que sur vous. 

Vous.inon cher enfant, vous avez, un beau, 
un adorable défaut. qui ne vous passera que 
trop vite. mais un défaut quand méme 
Vous êtes jeune. Et ce sont les barbes gri- 
sonnantes qui font de la bonne diplomatie, 
pendant que les moustaches blondes ne font, 
elles. que piétiner à tort et à travers dans 
leurs combinaisons. 

Et s'adressant an baron 

Ne pensez-vous pas, monsieur de Lor- 
perac, que ces jeunes gens devraient aller 
sans eux, nous parlerions ici des nôtres 
En effet, fit le baron. Heurt, montre donc 
k la cousine 1 hôtel d'Aspremont, qu'elle ne 

^dJeUXTIB AGES POUR UN franc 
ta* «MM» Art* oa* mat'utwnam mrileifM tut t />̃#••̃ 
LOTERIE 

!B£S ENFANTS TUBERCULEUX 
iltortm ptrirriii mliUKèrttl i* iO/isriar 1$t* 
GROS LOTB 

25O.OOO 
IOO.OOO' 5O.OOO1 
Hm.2t.W«<l 1m*i1M«'| 
30fet>«. 1.MI |30i**« Ml I l&Qûfeafc 1M 
IIM bu natrlb ta t tiretci »oar 700.000 tr. 
AVIS 

ttlkfltttfh Ht maintenant /yi-llelfMmmi» ?kart 
il TIRAOB 

IO JUILLET I9OOI 
510 lots de 100 i SOO fr. 

lA MM mt On troam des ktllxs dut toute 
immmea,ehrtit!. »n»(ip débit.de t»ki-, liknirn.t». 

tendu votiv tiare, résie cooipcia. payaÛ* tf> jours. 
̃ ™ Ech~c"" eO C"« PRIHt 
Eer. AUX. p.orniir. du 61M«(SKW««à Suhan Uudt). 
«̃̃BkB ROUSEft #»«J fr.tap.aiSl.rt«..Lr.n»|jel(ût 
U 1 MÊM Kit un ci! I ErJUKJ. M KH. »!».> K1IT MS 
W 
H-IAUlOar, ftutt^tiMMirtiii (i L i i tan». 
POMMADE MOULIN 
•a&rtt Dirlrn, 
Mmtrrctdf- Faitrepoueser l«*<m«T«ns et la dit, 
VSOHMfnnco 
Ban-prorrié^M d'inarnsbles Ri T4ir«ri. Bsneut 
I U Hypothécaire H. rude r.»ir»Ui«o, I A kL-^ 
Pacte. BougiST, imprimeur aa Petit Panne. 
rue d'Kngbiea 

^oup AUGMENTER vos REVENUS, écrivez MPAHTIALrrt PIHARCIÉaB, 3, rue Geoffroy-Marie, Paris, 
et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pratiques; résultats sérieux. annéc. 

DVDAÏITIAIV Mort subite du mari. La femme ne peut 
tenir seule. Café à enlever pour le prix 
du matériel. SaSroy, 60, boulevard Sé»astopol, 60. 
5W sion rare. Décès. Peyré, 39, fg g St-Martin. 
Beurre mute, lait, b' St-Germain, loy. SOS, aS. sa fr. p.j. 
BPx 1500. S'ad. au fournisseur Catel, rue de la Re) nie 
Beurre, oeufs, épicerie, vin. Ix>y 550, air, f p. j. PxlîOO. 
Cause mariage. S'y adressera, r. Jeanna d'Arc. Rd.ag. 
Beurre.œuf» (Hôtel de ViUe),lU)f. p. j.Loy.l600.Logé l". 
PxSOOOf., 1/5 cpt. 
(le mandataire. Halles centr., lituat. officielle. 
tulnnS Bén. net 10,000. Px50,000. Gobin,7, r.d'Amboise 
1 I\.O 1"I' joli coin, près le Temple, aH. f A céder 
I LIS av. f. cpt. Déca. Peyré, 39, f g St-Martin, au S*. 
ALiVKnllAtlUll 10,000 fr. A céder avec francs. 
Frangois, 5d, rue Rambuteau, 5 heures. 

Avec f. dépôt vins fins confiserie p' dame Bénéf. 
15f p'j. Voir ou écrire Mme Féart, 1t7, b' Magenta 
DASITIIIK administrative de 8000 fr. par an est otTerte 
POSITION personne éduquée disposant de tr. 
garanus. Benoît. 22, rue Saint-Marc. Rien dm agences. 
osition de f. par an à M. diapesant de f. 
pour diriger maison saus connaissance spéciale, uue 
instruction primaire suffit. 7 heures de travail jour. 
Relations agréables.Ecr.Union Nationale, 11, r. S t Mire. 
Bôtel k la Bourse, 52 lits, bail 15 a riche mobil.à vendre 
apr.fort. faite d'un million en « a. Benoit.îi^StMarc 
11110 Patron aveugle. Occas. James, r. St-Antoine, 
Bonne boulangerie, gtr. 9 saca. Centre. R. des agences. 
Très pressA. S'ad. boul. de la Gare, 169. Boucherie. 
bons dépôts pa,in,apir.T.,lait,quai-t-pop Loy. et fonds 
prix modéré. Presse. S'ad. b' de la G are, 159. Boucherie. 
HATBI ÎOn" richem.meub.pr. Louvre. Rapp. net 
oUIfili P>S,00Ucpt.Choixd'aut.Martin,9,r.Montmarue. 
DDAll 4,000 Grandes facUités.Martin,9,rue Moutmartre. 
fiAliliVDrC facile p, dame. Pas de marchand, Bénéf. net 
liVM!Hnn<iO 3,500. Px 1,8M. Martin, 9. rue Montmartre. 
I IV AID Bail 30 a. Rapp. garant. à l'essai, 28,000. A louer 
LAVOIR f.2* rapportant •iO.OOO fr., louer 5,300. 
Voir de suite Maclos et Verneate, 47, rue Turbige. 
Il avec Aubriet, bouler. Sébaatopol. 
Papeterie,merc.j«P«l200,m.m.,loy.550^'y ad.3,r.ReuiUy. 
ItftPAT teinturerie de ordre, gare St I.arare même, 
1\ ravissante position très avantageuse p' dame. 
S'adr. teinturier, rua Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice). 
anlnturerie, »ucc" d'usinier, quart. Boursa.k céd. av. tac. 
1 de paiem', conv' à dame. S'ad. teint.pa3s. d. Princes, 19- 
Mère- Une. àcéd. de suite, maladie. Ut. av. Victor-Hugo. 
Mercerie-bonnet. t«n.l5 a., loy .300,pxl500.r.Laurision,67. 
Bureau de placement tenu W a., à céd. de suite. Bénéf. 
9,000 fr. on traite avec 5,000 fr. Pépin, 31, rue Drouot 
pleurs naturelles, s. con, spéc., b. stt., pet. loy.. beau 
Flog »vend.5,eo0f.,facil. M" Pierre, W7, r.StrMarUn. 
|r||>D| Œufs ou Fruiteries. 3,400 fonds de ces genres, 
Dlll'nnDdeS0Oà'JO,0O0f., à céd" Paris et environs. Envoi 
gratuit de la Usle. 8'ad. Lefèvre, l.rueFrançaise, Paris. 
I lVfilDÏ après fortune et de tous prix, Tendre ou 
LftlVIitS à louer, avec oa sans promenée de vente. 
8'ad. de suite à P. âeniien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
DâlM genre Hammam, hydr. comp. et mod., 
BAIIfS fr. gdn. Aff moy. A enter. avec 
1S.0M esp Décès. P. Oantien et More»u.5S.MSébastopol 
VlSir station d'omnibus, carref de 5 aven., situation 
:1 unique. 4.3Mkil. Net garantis. Px S5.000, 
cpt. P. Gentieti et Moreaa, K, boulev. Sébastopol. 

connaît pas. C'est bien le moins qu elle visite 
l'habitation où elle est chez elle. 

Venez donc, chère, fit Henri, souriant 
d'un sourire de triomphe. Venez donc, puis- 
qu'oi nous renvoie comme on renvoie les 
petits enfants. 

Et quand ils eurent disparu, Claude mon- 
trant la lettre de ûolorme ouverte sur le bu- 
reau 

Vous avez une réponse à donner, mon- 
sieur de Lorgerac, voilà ce qu'il ne faut pas 
oublier. 

A cet homme 1.- Vous plaisantez, doc- 
teur. 

Et avec son sourire crispé 

Votre plaisanterie n'est même pas géné- 
rense. 
Ce fut an tour de Claude 4e rester étonné^ 
Je vous parle très sérieusement, mon- 
sieur de Lorgerac. 

Comment après ce qui vient de se pas- 
ser. après ce que vous venez de me révéler 
sur les agissemeats de cet homme. vous 
voudriez que je lui fisse l'honneur. 
Je vaudrais, interrompit Claude, que 
vous nous rendiez un signalé. un immense 
service. un de ces services qui font tout 
oublier, monsieur le baron. Je voudrais que 
pour la défense commune. 

La défense, pourquoi ce mot ? 

Parce que voici venir encore une ba- 
taille. 

Entre cet homme et mol. 

Et nous, par conséquent. Eh bien, 
pour la défense commune, je vous demande 
d'abard de me donner communication de cette 
lettre. 

Hais taat que vous voudrez. la voici. 
Et le baron tendit à Claude la lettre de De-; 
lorme. 

Seine le 6 décxmbre entre le Ministre DE LA 
Guerre agissant au nom et comme représen- 
tant de IËtat Français, d'une part; et M. 
Phançois-Péux Bouscatié, demeurant à Paris, 
19, rue Vieille-du-Temple, il a été extrait ce 
qui suit Le tribunal. attendu que le Ministre 
la Guerre, a suivant exploit de Guiot, huissier 
à Paris, en date du 12 mai fait saisir chez 
Bouscatié 124 exemplaires d'une carte routière des 
environs de Paris au 250/1O00- que celui-ci met 
en vente depuis quelque temps; qu'il prétend 
que cette carte n'est que la reproduction servile 
et, par suite, la contrefaçon de la carte de l'état- 
major au trois cent vingt millième dont l'Etat a 
la propriété exclusive, et que sa mise en vente en- 
traîne pour l'Etat un préjudice dont il lui est dû 
réparation. Par ces motifs dit le Ministre de 
la Guerre bien fondé en ses conclusions, tendant 
à faire indemniser l'Etat du préjudice résultant 
pour lui de la mise en vente par Bouscatié des 
cartes incriminées qui constituent la contrefaçon 
de la carte de l'état-major au trois cent vingt 
millième dont l'Etat est le propriétaire exclusif: 
condamne en conséquence Botiscatli k lui payer 
la somme de cinq cents francs à titre de dom- 
mages-intérêts dit qu'en outre le Ministre aura 
le droit de faire publier le présent jugement à 
titre de supplément de t!nmmagi"S-intérêts; con- 
damne Bouscatié eu tous les dépens. 

VIN FIM ZU«"'>»fM". »,n.Pi»»»rit, /»̃»»» UHJt lUIl 
V u Ui»L;r^n,e^ 

L AKUZ. nariuir.. VUla Rouer, a Bélier* tHrnalO. 
V tueur «u jour». J« rtpnait tovoi ««i ne pialipis Eek" 60 c. 
Mi M- UU »»*«« Mm M (MURE te BU. MM«TM KS i »«rtL 

BAVSI gare Saint-Laxare, 30 a". Loy 4,000 1. long bail, 
avec 10,000 fr. P. Geutienet Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Papeterie, jx, merc ,tr.b situ èe,lf>y.35df.,b.logé, bén. net 
gar.et à l'essai 5,0M f. av. f.Soudièro,10,r.Turbigo. 
Hôtolgara St-lJixare. 36 n", b. rex-ch. rapp, net 
av.6,000,occ. presiée.dèp. forcé. Soudièro,10,r.Turbigo 
lût n position de 3,000 f. bénéf. net par an assurée 
«ntilR 9 dame dans comm" ta appart. sans conn. sp*c 
Tenu 10 ans. On traite avec 1 ,500 f Bernier, 4, r. Turbigo- 
nain place R. F..Wbaign. hydrothérapie, jardin, grand 
H appart.Béuéf.13,000 f.Px f Pépin, 3t.rue Orvuot. 
épie vins liq; départ 
r lHllt (llf forcé. Bernier, rep. 1 H, bd MagenU, de 1 i 6 h. 
̃tabac café jolie banlieue, d'il. Paris. Pas de loy. Net 
1 justif TOBO. A onlev. av. 40e0arg. Morin. 70, bd Ma,genta. 
nftTPI de tout l»ord. Kxpositi'. 47 n". Client, d'étrang. 
H V I KL Tr.gr.facil. paiera. Décès. Morin, 70, bd MagenU. 
ni né 9 blll. pi. République, terrasse m. Ad. f 
liiP B an liinoaaJe.Vi 4080,1/2 cpt. Morin ,70,bd MagenU. 
HvidL pour cause majeure av. tr. grande» facilités de 
paiement. S'y ad. directement. M. r. Daaphine.(R-d.ag) 
Tabac, Tablett. Papel. Dame seule peut gérer. Agréabl. 
Bén. f. net. A céder f. Pépin, 3i, rue Drouot. 
Papeterie Jx, céder ï3. rue Claude-Bernard. S'y adros. 
Papeterie Jx, me rc.,7j,r.Myrha(coinb*Barbes).Uala4ie. 
Teinturerie à céder, rue Lévi». S'y adr. Air, «érieuse. 
Mercerie-ling.Occas. Px: 1000 Départ forcé 97,r.St-Maur. 
OCCASIONS 

Oa achète la vieux dentiers, rue Montmartre. 
Avend.tai.àm.buf. 5port.panetJe~.chaU.cuirjtyleH.il, 
ch.àc.,arm.2port. noy.cir.bux.etc.Robert,8l,r.Clicuy. 
AtromnDD par suite de décès, très beaux chevaux 
Il Il. jeunes et trotteurs, voiture» de fiacres, 
harnais, etc. S adresser 95, r. de Flandre, concierge. 
Singer nouvelle, servi 3 «m. Occasion rare 
lAl.HnK 65 francs. Viardot, rue du Delta. 
nm v ikULTIUDt' même brisé», sont achetés par 
IlEl.l HG.lIlKlVo Louit, 8, faubourg Montmartre, 8. 
CONTENTIEUX 

m»j«»nnsépir*tion5 p'avocat spécial (17'tnn.). Promp- 
Dlivliuntiluda économie, assist. judic" et avances de 
f ru» aux refusés. Valseur, 7, k>d Sébastopol, de i il; 5 h. 
nlinDrD séparation, recherche et enquête discrète, 
de conllance i M. Bodier, boulevard Sébastopol. 
PRÊTS il5' ARGENT 

MlrTQ sunuccesoions, sur nue! propriétés (titres dont 
1 nlVlSune autre personne jouit) sans informer celte 
personne du prêt et sans besoin des titras. Discrétion. 
Crédit Français, 2 rue de la Chaussée-dAuUn. Mai- 
sen de confiance, la seule venant l'argent en traitauL 
Prêts s' maison», propriétés, Paris et province, et toutes 
gar. s«r. Argent de suite. Ladeuil,38,bd St-Ueraiain. 
sur maisons. Paris, vrovince et gar. fér. Avanc. 
I nElS de suite Beauchéne, 35, rue de Seine, a b. 
tBl'L'V'T prêter itouslxing terme. Espèces d» suit». 
Auanfil Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris. 
AnOBIll commis** a pay. d'av. l.ialu.banq. Marseille. 
>Bi]najieà prêter, discrétion Crédit National, nie 
Auunli I Turbigo. Seule X" Paris prêtant des espèce». 
PréU dir., solut. rapide. Gaaty, 19. bd Si-Denis. 2 à 4 Il, 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

M. Augnste Pautrat est prié de.. rendre ehez son père 

Le docteur en commençait déjà la lecture 
& mi-voix 

« Monsieur, 

» N'ayant pas l'honneur d'être connu de 
» vous et ne voulant pas risquer une dé- 
» marche inutile, je vous serai très obligé de 
me fixer un randez-vous -une audience 
» plutôt, pour demain au plut tard. Votre 
heure sera la mienne. 

» Dans cet entretien, dont vous verrez aus- 
» sitôt que l'importance est plus grande en- 
» core pour vous que pour moi, j'aurai 
» l'avantage de vous donner connaissance de 
plusieurs documents,- dont je sais et suis 
seul à savoir où sont les originaux, les- 
» quels documents établissent 

i* Que la personne connue sous le nom 
de Manuela Casiéras se nomme en réalité 
madame veuve d'Aspremont, attendu qu'elle 
» été unie en légitime mariage au lieute- 
» nant Roland d'Aspremont, dana l'église de 
» Rio-Frio (Mexique), selon toutes les lois et 
formalités, avec toutes les mentions, au re- 
» gistre d'état-civil, de l'assistance des té- 
» moins et autres indications qui donnent à 
cette union son incontestable caractère 
d'authenticité et de régularité. 

» 2* Que ce mariage était, dès l'origine, 
» connu d'autres personnes encore que celles 
» qui ont signé au registre d'état civil. 
3*Que voua avez un intérêt capitale ce que 
»je vous donne connaissance de ces docu- 
ment. avant de 'fis montrer à des tiers. a 
madame veuve d'Aspremont, par exemple, 
qui 1 trouverait aussitôt le moyen infallll- 
bie de se faire restituer, par eux, toute la 
fortune qui revient légalement à sa fille, 
» mademoiselle Rolande d'Aspremont. 
Que, non seulement vous avez i ea- 
» trer en pourparlers avec moi un intérêt ma- 
I tériel, mais aussi ua intérêt moral. au! 

BANDAGE 
Htfiéê lui la Mat*»* M»a ImmrttiW pu laM*ar, M »«-«iat 
awsalM aafwaaaaia aaat^aavaaap te f«ar>«aa le mé0»r *m_m*tn- 
pawfagiaTt «m a'art *«*««« ina**«f#« de *a« r4«« maa^at, 
Brocher» tratuiU. M B*R1f rC 3 *sul' du Fatal*. PARIS. 
p»yilile «pra» asaal. 
I No". «rub-> et lo.i «liau. 
«IB EHFArUSée la CHAPELLE. tU^ ree de la Chajalll, Part» 
Officiers M inistériels 

Vente au Palais, le 31 mai i900, à 2 heures. 
Mise à prix francs 

S'adresser pour renseignements Il M* Emile 
ROCHE, avoué, à Paris. boit!i»v,iH Beaumarchais. 
Urt cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jauni fspsuin mmi at la fmaciwi ww 

tao pages de texte et de gravura) 
Agriculture. J. Maurion Transhumances 
modernes, Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Troude La Culture 
du Tabac. P. Demarty Les Choux fourra- 
gera. L. D. A la Société nationale d'apricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences 
Séficlouitur* E.-D. t^afont De la Tempé- 
rature dans l'éducation des Vers à soie. 
Alimentation. D' Hector George Le Thé. 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et basse-cour. Louis Bréchemin 
Parquets pour pondeuses {avec figure). 
Hortlouitur*). A. Dissart Culture du Pa- 
payer en Franco. P. Fruits et Légumes aux 
Viticulture. Lucien Cornet Reconstitution 
des vignobles en Bourgogne. P.: Revue vini 
cole. G. Battanchon Questions viticoles. Le 
Phylloxera. 

industrie: laitière. J. de Loverdo Importa- 
tion des Beurres en Angleterre. 

Variétés. Henri Cou pin Les petites Mtes 
des Bois et des Champs Les Grillons, G. Pa- 
gès L'Industrie des Vins de Champagne. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

AVIS DIVERS 

inscription électorale. 
nEHADlLIIAntn 
UBICTÏ au P0"'3 de coupon. soienci. Occa». réelles en 
SPECTACLES DU 22 W^" 
THÉÂTRES 

• h. •/•̃ OMra.– Relâche. (Meroredi.Tannliœusar) 
h. •/• cVpéra-CeuilajKe. Joseph. Le Cygne, 
h. Tn -VrançaiMâ l'Odé«u>. Les Futiles. 
h. i/2. O*l*an (au Cfiuiat). Une Audience. L'En- 
clianteuient. 

9 h- Chàtelet. la Poudre de Perlinptnpln. 
S h. •/•̃ TIt. Sarah-S«rahar4t. (.'Aiglon, 
8 h. Théâtre «Je la «é»a»Ufjue, Une Cause 
Célèbre. 

8 h. »/ Variétés. Le Vieux Marcheur. 

h. Cuti. Rip. 

8 h. •/•. Keuveautés. Les Maris de Léonttae. 
8 h. PalaN-R»yal. La Cagnotte. 

8 h. Vaudetlue. Madame Sans-Gène. 
k. ̃/•• •'•rte-Ht-Mariln. Cyrano de llei-gerac. 
• U. •/•̃ Opéra-Pe^ul^llre. MeliicUe. 

8 h. !/4 Reaalstanee. Miss Helyett. 

S II. »eu(Te»-l>arisleo».– Champlftnol malgré lut. 
8 h. 1/2. AUiénée. lionne Ami». Franciue. L'An- 
glais tel qu'on le parte. 

S h. t/2. Clunv. Kxpres* Union. Ferdinand le No- 
ceur. 

h..j.. Ak>fcl|-a. Rel&clie. 

8 h. Tb Anlelne. La Clairière. 

1 h. Ttu Jaatméra. Le Chevalier de Blanche 
Rosé. 

9 Ii. »/•• Dejaiet. Norah la dompteuse. 
8 h, La Fille du Tambour- 
major. 

h. •/•. »».il«ru«»ne#. !.«« Flibustiers de la Sonore. 
8 h. •/̃̃ Muiumartre. La Dame aux Camélias. 
8 h. «eiievlile. Le Siège de Paris. 

8 h. Felle*elleï!lle. Krradec le Marsouin 
8 h. »/•̃ Crénelle. la Belle Limonadière. 
h. >/•̃ MoHtparn»"»*. Les Pauvres de Parla. 
h. •/•̃ «ekellBS.– fa Petite Mariée. 

SPECTACLES DIVERS 

P«lle«-«er»*r*T •> 102-59. S h. 1/2. Cyttière, bal- 
let Tiiylda, Farina.Kara, Polaire, Braat)!, Thompson, 
Atlcinson. Rita del Erido. Uim.et fAt., mat. 2 h. 1/2. 
CsMno de Paris. Cliovàlre. ballet. Mlle Annote 
Héraud M. Le Flamantl. Mlle liorron. Sandow. Les 
l>eonza. Burcke, Andruaet Trisco. Sadi Alpharabl. 
Olympia. La Loie l"uller. La Dette aux cheveux 
dot' Thal'-s, Hélène Chauvin, Lina Campana. Di- 
manclicd. jeudis et fO:tes, matinée». ïél'ph. 8l4-fi8. 
F*lie»-tlarl(BV Tous les soirs Il 8 li. 1/2, Ltanc de 
Vriès Ia txlle Lal)onnskaya. Nelson Downs, le roi 
des dollars. Lrs Huit Rosés- L'n Siècle de Grâce. 
Htppodrauie (place Clichy}. Tous les soirs 
Sli 1/i. Matinées leaj utlin et dimaiu;ho«421i ilî- 
thy, Fordyce. Le Coup de Minuit Potin. P. Dnrty, 
Paiiaiana. Téléph. 156-70. Yumata Tiero Le /'or- 
trait magique .1 Uerval. iJiPe'trdtt roups 
Joujoux. Ynei row4?Udia.Vi!l»ert- Anna Thibaud, 
Em«ra»le.-Télfp. 219-78. -Le fttit Aiglon MM l)ra- 
nem.Clovis, Arnould, Honoré, MmesSteMy.Abdala, 
Puget, Suz. Ellen, Ditnanch., Jwli et fêtes, matin. 
La ulcaJe. A 8 h. lit, les Petit* Croisés, revue-fée- 
rie. i. Blocli, de Verly. MM. (iabin, Girault, Max 
More!. La belle Fathma, !a troupe Prie*. Tél. 407-60. 
L««r«le*. Apparitions de la Vierge à Bernadette, 
miracles, processions. vues clnemat Entr(-« I fr. 
t. les jours de 2 i il dtrrière l'Opéra. 
N»aveau-r.irajae. h. 1/2-– La Chatte au Sanglier. 
pantomime t-qu«stre et nantique. Thérés* Renz. 
Tél. UI-84. Mercr. Jeuel..dlm effet.. mat. à2h. 1/ï. 
cirque Meflrane téleph 2W 6T> rue des Martvrs. 
Matines les jeudis, dimanches et fêtes à 2 U. 
Attractiona nouvelles. 

Cirque arHivrr. 8 h. 1/2. Exercices équestres. 
Tout la joie, pantomime. 

Moulin-Ronce. Tous leu soirs, 8 8 h. 1/2, spectacle 
curiori, baL Dimanche, matinées t 2 heures. 
Jardiu Bullier. Tous les jeudis, grande fête 
Saniedia at dimanches, bal à 8 h. 

EXPOSITION 

Nuinmr de H.a«aca«ear iTrocadéro). Général 
Duche^ne devant ïananarive reddition de la 
p!ac«. dioramas de la conquête. Entré» 1 franc 
Village Snl»««. très !a Salle des h'ètt». Iw Il h, du 
matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montagne Entrée, 1 fr. 
Vieux Parts.- Grand Théâtre. Tous les jours. îh. 3/4 
et 8 h. Ht. concert Colonne; 4 heures, Petit* 
Prodifei; h. S'4, revue de P.L. Fier*. 

La Lune a un meire. Palais de l'Optique. Ouvert 
jour et nuit, Soixant* attractions. 

Le Tour de Monde. Panorama animé, près la Tour 
Kiffcl. Troup^H, danseiiseK, charm" de berpijr.ts, etc. 
Prochainement ouverture du Théâtre Bxotiquç. 
MareArama Ntic* «I'AImI. Simulation parfaite d'un 

vous sera aussitôt démontré par la nature 
toute particulière d'un des documents en 
question, document qui vous concerne 
» spécialement. » 

Ctaude interrompit sa lecture, et, assez 
surpris 

Pardonnez mon indiscrétion. Mais cette 
allusion. on dirait presque cette menace, 
dont le sens m'échappe complètement. 
Eh moi non plus je ne sais pas. je ne 
vois pas ce qu'il veut dire. 

Eh bien, c'est aussi cela qu'il faut sa- 
voir, monsieur de Lorgeiac, affirma nette- 
ment Claude en parcourant à la hâte les der- 
nières lignes de cette lettre. qui n'étaient 
plus qu'une banale formule de salutation ac- 
compagnée de ce post-scriptum 

» Veuillez remettre la réponse au porteur 
qui l'attendra et me la rapportera immédia- 
tement. Veuillez égalemeat ne pas oublier 
qu'à partir de demaiçi soir je me considé- 
rerai comme autorisé par vous à ms .servir, 
pour le mieux de mes convenances, des 
pièces officielles dont j'at cru devoir, dans 
votre intérêt tout autant que dans le mien, 
vous réserver la première et trèâ instructive 
» lecture. » 

Et il avait hardiment signé 

Un ancien compagnon d'armes dit 

lieutenint d'Aspremont, 

V. OS l/OxJtt. 

en ajoutant purement et simplement »on 
adresse à Paris. 

Cet homme avait toutes les audace». 
Ou! oui, insistait Claude, il faut sa- 
voir. il faut surtout s'informer de tout ce 
que ce flibustier à dana son sac. 

Après, nous aviserons au moyen de le 
lut faire ouvrir, ce sae. et, je vous en ai 
déjà prévenu, ce ne sera pas facile. litia, 
la encore, cette Providence lue j appelle 

Chemta de ter d'Orlùu. Exposition universel!» 
de 1W0, cartes d'abonnement délivrées aux expo- 
sants lA compagnie d'Orléans, en vue de fa«t*- 
ter les déplacements qu'ils auront à effectuer pour 
se rendre à l'Exposition universelle et as revenir, s* 
propose de délivrer aux exposants des cartes d'a- 
bonnement de toutes classes comportant une ré- 
duction de sa O/o sur les Prix du tenf spécial G. V. 
n' 3 (Orléans) et Ou tarif ooiaaiuO Q. V. n' (Or- 
léans Midi;, 

O-b caries d'abonnement sont de trois mois ou 
de six mois; Plies seront délivrées A partir da 
t· avril et peodant toute la durée de l'KxpoaiUoa 
aux exposants ayant leur domicile commercial A 
cinquante kilomètres au moins de Paris, et sur la 
présentation de !fur carte d'exposant elles ne {cour- 
ront être demandées que pour voyager entre le do- 
micile commercial et Paris. 

Les cartes d'abonnement de trois mois ou de six 
mois dont la validité expirerait après le n novem- 
hre lïX» cesseront d'être valables dès 
de cette date. Par contra, les cartes d u: .u 
de six mois dont la validité expirer. (le 
1S novembre, seront valables jusqu'à rotu aux? m- 
clusivement. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
10, PLACE DE LA BOVRSaf 
Le journaJ na répond pas des manuscrits qui M' 
sont adresses. 

Ces manuscrits ne .ont mis rendus- 

Le ftraat ̃ Booousx. 

voyaffeen de l'a», de Suffran 
etdu quai d Orsay. Ouverture très procbalnement. 
Or»4 felohe Criexe f(ialeron). Ijt l'arre dalla 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Gon- 
rrrts symphonlques. 

CanrAn Miracle». 1U .(-institution du vieux Paris. 
100, av. de sufl'wn. Tournoi*, eortégea royaux, etc, 
Ouvert do 2 h. a6h. Prtz t fr, 

OmlMi Katal. Portes Maillot et des Teraes, tous 
le% soirs à s h. 1/2 Matinée jeudis et dimanches 
3 heures 30 cuirassés sur une mer v^rt table. 
Veutae à Parts. Avenue de SutYren, ta ftice, la 
gare. t'Ates véoitlenoea- UoaJolo». Concert»' 
attractions, etc. 

Annrama Marcha* De l'Atlantique à la mal 
HoujT'- Place duTrooatWro. Porte 0 de l'K\-positton 
Kxvnolilan minière «Mitrrnrtne. < fr. i Honde >oo> 
iprrala. t fr. (A visiter au Tr*>»uid4ro 

Grande Roue.– Merveilleuse a»r(»n»ioa rAns vertige. 
Concert,uttractlons diverses de 1 lia uùouit. UntrtSe 
sans ticket de VF.x îiosition lYamways, omoibus; 
Tour Klffel. l>e% h. du matin à Il, du «01 r. t" éta- 
Rr, restaurants à la tarte et a prix fixe. S* étage. 
grande terrasse- restaurant. 

Musée Monitmr. 47, avenue I.nmotto Piquet. 
f0 li. du madn a minuit. Conseil de guerre de ne. 
nés. Attractions diverses. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU UJKÛ1 2t MAI 

Farine*, fleur, les f0o UU. rue». les 100 kilo» 
1 h. 3 b. IA th. Ih.in 

Disponible » w> Uisnonible l» 96 
Courant.. il:. 90 9S Courant. 19 SS I» tt 
Juin Jutn. lï » 19 M 
Ju!l août 00 Juill.-août SO 5& 
«derniers, n 4 derniers, il .5 il 4& 
»el(le*. les 100 kijas AvsImcj, la» loo uiio* 
t h. 3h.l/i 1 h. Ih.l/ï 

DtsDonlbl* is niaçtontble n W 
Courant. 15 Courant., lî TS il sa 
Juin 14 M Juin il 
juin -août H 00 t1 m JuiU-août il n M 
4 derniers U 10 H 10 4 derniwrs «S ÎS 16 'M 
MuUe de eelaa. le» 100 kl!. Huile Un. les 10J ln!o« 
lb. ih.l/t 1 la, 3h.l/l 

Juin 6* M» Juin ~i$W 
Juill.-aoùt 67 W Juill- -août. il) 7t W 
'derniers, 
IIcmii, l'hecto nu a Su- Sacre» n" 3. les 1S0 kilo* 
t b. 3 h. 1/1' 1 h. Jh.l/I 

Disponible 36 IXeoonible 3i 1. 
Courant. 36 &o s» » (k>uraot. 8J K 3'i l* 
juin 75 juin Si ïs aa i* 
Julll -août n Juill. -aoOt 3Q le 3i 31 
i derniers 'Ji M d'octobr 2i 60 W 50 
Circulation tplpea; m CiroulatioDisac»,. 
Stock ipipesf 23 il» 

Sucres raffinés, de so 105 les kilo.. 
Sucres raffinés surcuoix, castes, ratage* en cal»- 
ses.de Il IN. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Coroeil. as M, et autres marques, de 27 4 le* 
îoo kilos. 

LE HAVRE, il MAI (PgPfiCHE) 

GOTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires buen"AyT" Saatos 

Lou;»ulo9 en suint (les se kilos) 

Juillet !6o «î 1.'» W «ï t 0161 44 1» 44 «• 
Aotlt. I 12 K-H M 44 
seownB.M .}s» «s lido is « m 4& 
s«ovemii. -m 62 i.»iM B? i -j ic» iov ni 4» 7&i ts i» 
Décemb. il 75 'A .I169 U ..| 4i 7» 
Février. M If 1/9>M Mlllnt F> MUiM» 

FORCE MOTRICE a tous les étages à la volonté 
du locataire, liiu et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 6501 a 2,500 fr 
50, RUE DU PAUBO0RG-DU-TKMPLK. 50 
LE IL»! PARISIEN dias tous les Hosqurai. 
D-JÏmM central MM D^hpnuc et C-, Ueisagariu d( 
la Presse. il rue du VmiL 

aussi la loi d'harmonie finira par rétablir l'é- 
quilibre entre ces deux pauvres femmes.. 
Il allait dire 

« Et les coquins qui, depuis si long- 
temps, exploitent leur malheur. » 

Mais il s'arrêta à temps. 

C>!lui que, tout à l'heure encore, Il ne se 
gênait pas pour mettre au premier rang de 
ces coquins, était là. devant lui. 

Et il dévia prudemment 

Entre ces deux pauvres femmes et la 
mauvaise chance qui doit bien finir par se 
lasser. 

Et comme le baron fronçait la sourcil, très 
peu enthousiasmé, Il le voyait bien, par la 
perspective de cette entrevue 

Monsieur de Lorgerac. pour cette en- 
faut qui va devenir votre fille. pour la joie 
et la réhabilitation de sa mère. pour nuira 
joie à tous. à vous aussi. parce que le boa- 
heur est contagieux. et je ne veux pas m ïm» 
ajouter: pour la loyauté. pour l'honneur. 
Inutile 4e l'ajouter en effet, fit le baron 
sans sourciller vous m'aviez déjà convaincu. 
Que me conseillez-vous de répondre 

Donnez k rendez -vous q te cet homme 
vous demande. Recevez-le. Ecoutez-le. C'est 
un audacieux et rusé gredin. Battez le 
avez saa propres armes suivez-le où il 
prétend vous amener. Ce qu'il vient vous 
pruposer c'est évidemment de vous vaudra 
acte de mariage de votre cousine pour une 
somme. oh une somme qu'il va demande* 
énorme. Discutes. marchandez. et puh 
finalement, acceptez et renvoyez-la au leti de- 
main pour rechange de ces docum'»nt» (qu'à 
coup sûr il n'apportera pas la premières lois), 
contre la somma que vous aurrts fixée. D ie 
li, noua aurons pris un parti. 

LA 

