VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N> 8607. 

Le numéro Et centimes 

MARDI 22 MAI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
on s'abonne sans frals dans fous le.' de poste 

Dlreotlon: 18, Rne d'Bnghlon. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues A 1OFFICE D'ANNONCES 
Paria place de la Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 
LE REGIME DES SOURCES 
Nos idées sur la salubrité des eaux d'ali- 
mentation se sont singulièrement modifiées 
depuis le temps où Beaumarchais se faisait 
.le défenseur de l'entreprise des pomoes à 
feu destinées it élever les eaux de la beine 
pour en faciliter !a consommation, contre 
Mirabeau qui s'efturçait de discréditer celte 
entreprise et défendait le projet d'adduc- 
tion de l'Yvetle comme le seul que l'on dût 
exécuter. Ou avait cependant mis en doute 
à cette époque la bonne qualité des eaux de 
l'Yvette. Mais une commission de la Faculté 
de médecine, qui en avait fait l'analyse, dé- 
rida que ces eaux étaient aussi pures et po- 
tables que eelles de la Seine ou des sources 
d'Arcueil et de Yille-d'Avray 1 

La science on était là aux approches de 
la Révolution. Lavoisier lui-même prit parti 
dans ce d<bal dont Paris s'affola h. cause 
des noms de 11, -au marchais et de Mirabeau 
qui s'y associèrent, et il n'eut pas un instant 
la pensée de condamner les deux systèmes 
en démontrant que les eaux de l'aqueduc 
et celles des machines élévatoires se trou- 
veraient également contaminées. Nul ne 
songea à répondre à ceux qui incriminaient 
les eaux de l'YVette pour qu'on donnât la 
préférence aus eaux de la Seine, que le 
fleuve, recevant en amont de Paris, avec 
l'Orge, les eaux de la petite rivibre, si 
celle-ci était polluée, celui-là devait l'être 
aussi. 

Des eaux qui semblaient limpide.1? liaient 
alors considérées comme parfaitement po- 
tables et sans danger pour l'hygiène publi- 
que. On ne au.-pecta pas davantage en 1802 
les eaux de l'Ourcq lorsque le Corps légis- 
latit adopta le projet de dérivation de cette 
rivière. 

Nous sommes devenus beaucoup plus 
difficiles aujourd'hui en ce qui concerne le 
choix des eaux destinées à l'alimentation. 
Personne ile ;-e résoudrait plus à consom- 
mer de l'eau île l'Ourcq lui, jusque sous le 
second empire, Il! les délices des Parisiens 

auxquels on la distribuait par un aqueduc 
de ceinture regardé comme une merveille. 
Depuis que l'ingénieur Belgrand est allé 
capter sur le plateau de Brie une série de 
sources pour l'usage de Paris, depuis que 
le volume du ces eaux s'est presque doublé 
par la dérivation des sources percheronnes 
de l'Avre et de la Vigne, nous n'entendons 
plus être soumis il un autre régime que ce- 
lui d'une eau de source cristalline, cons. 
-tamment frakhe et chimiquement pure. 
Mais, depuis pou, deshommes de savoir 
sont survenus, (les hydrologues, des méde- 
cins, qui ont pris A tâchede nous rendre plus 
difficiles encore. Ils nous ont dit que 1 eau 
pure de nos sources était un mythe, et que 
pour y croire il fallait ne pas y allor voir Ils 
ont signalé les « crimes Il de la Vanne et 
ont proclamé la « faillite o de l'Avre. Ils ont 
dénoncé comme troublées les sources du 
Loiog et du Lumiiu, dont nous ne jouissons 
pas encore. IU on), trouvé partout. dos h,i- 
ciRes pathog:ei, que les doctrines çasto- 
riennes nous unt appris il redouter; si bien 
qu'à l'heure ac!uelle nous suspectons ton! os 
les sources, même les meilleures, et que 
nous en sommes à déplorer quo d'aussi 
grands travaux aient été entrepris pour 
aboutir u des résultats aussi déconcer- 
tanls, 

On va évidemment trop loin dans cette 
voie, et je ne mus pas fâché de constater 
qu'une réaction se produit qui, actuelle- 
ment, nous amène à considérer les choses 
sous un jour beaucoup moins pessimiste. 
Un savant de grand mérite, M. Duclaux, le 
directeur de l'institut Pasteur, dans une 
brève étude sur les sources appelée à faire 
quelque bru i nous dit en termes très clairs, 
très incisif. môme, ce qu'il en est, au point 
de vue bactériologique, des sources que 
nous utilisons et de 1 avenir qui leur est ré- 
servé. Il ne ménage pas l'œuvre de Bel- 
grand, qui est loin d'être parfaite, mais que 
l'on peut perfectionner. 

L'ingénieur, en allant au loin chercher les 
sources dont nous avions besoin, n'avait 
point prévu l'entrée en scène des microbes 
et il ne se doutait guère que l'eau la plus 
transparente pouvait en contenir des mil- 
Mers. Il ne savait pas que certaines terres 
calcaires constituent de mauvais filtres pour 
les eaux qui, toujours produites par les 
pluies, ont la surface du sol passé par de 

M» 48. Feuilleton du Petit Parisiem. 
HSlll 
GHAND ROMAN INÉDIT 

DElîlrèMK PAR= 

LE SECRET DU DOCTEUR 

XV (suita) 

Pâquerette 

Ses ?>̃> sont refusées à proférer le 
Oui, il s'cet tue après avoir écrit sons votre 
dictée, sans aucun doute, et signé le men- 
songe dont vous prévalez. 

Laissant p?xa>r toute sa haine centre ta 
créature vaiiUiite qui lui tenait tète, il 
car vous avez armé cette maiu si bicuf<iis.<nle j 
pour vous. j 
Gabrit»lh\ ies yeux arrondis, avec une ox- 
pression d folie sur son pAle visage, se 
recula de quolquos pas. 

Tout k cuu| elle poussa un cri déchirant, 
et portant les s deux mains k sou trout, elle 
munnuKtt éperdue 

Oh c'rsi trop, mon Dieu! c'est trun 
Ainsi, voilà il quoi aboutissait cette <ier- 
nière et si:rrèm8 preuve d'amour paternel! 
qu'aurait vuuiu, euvers et contre tous, lui 
donner sou vieil atut? 
̃TWKtucUoa reproduction taterdiit s. i 

la matière végétale ou animale en décompo- 
sition. Lorsque les plateaux qui dominent 
et alimentent les sources captées portent 
des habitations ct reçoivent du fumier hu- 
main. ily a liau de craindre que des micro- 
bes pathogènes soient entraînés avec les 
eaux à travers les terres. 

Ces eaux, souvent chargées d'acide car- 
bonique, corrodent fatalement les terrains 
calcaires qu'elles pénètrent et leur pureté 
en souffre. On peut s'en rendre compte en 
remarquant les quantité considérables de 
carbonate de chaux que les huit ou dix 
sources de la Vanne amènent à Paris et que 
l'on évalue annuellement à 10,000 tonnes 
métriques, c'est-à-dire l'équivalent d'un 
mur qui mesurerait, sur un mètre d'épais- 
seur, dix mètres de haut et cinquante de 
de long! Et cependant, nous dit M. Du- 
claux, l'eau de la Vanne a été choisie parmi 
les moins calcaires. 

Mais ceci n'empêche pas le savant bacté- 
riologiste de prendre la défense de l'oeuvre 
de Belgrand, qui est bonne et belle si elle 
n'est pas irréprochable. On ne pouvait, en 
effet, faire mieux ni plus, de son temps. On 
a proposé de stériliser simplement l'eau de 
Seine. Comment? Par la chaleur Mais ce 
système ne permettrait pas aux Parisiens 
de boire frais. Par les moyens chimiques ? ?. 
Le prix de revient de l'eau stérilisée serait 
assez élevé et l'on ne se représente guère 
toute cette pharmacie autour de celle de nos 
boissons dont la pureté nous est la plus 
chère, observe M. Duclaux. Quant aux fil- 
tres artificiels, il y aurait debeaux cris si on 
avait soumis Paris au régime de Berlin et 
de Londres. On ne pouvait donc mieux faire 
que ce qui a été fait. Mais puisque les dé- 
fauts du système adopté sont connus, qu'on 
s'applique à les corriger. 

Pour cela, une surveillance devra être 
exercée dans les-régions où les sources s'a- 
limentent, et M. Duclaux l'estime parfaite- 
ment réalisable. La contamination venant 
de l'homme, les fermes et les habitations, 
rares d'ailleurs, situées à proximité des 
sources, devront être l'objet d'une étude 
minutieuse à l'égard de l'écoulement des 
purins et des eaux ménagères. Il faudra, de 
plus, qu'une autorité médicale, constam- 

ment présente, soit avisée de tous les cas 
de maladie qui arriveraient a se produire. 
Il s'agit d'un service qui ne tardera pas il. 
s'organiser puisque le conseil municipal de 
Pans en a déjà voté les premiers fonds, 
applicables à des études simultanées sur 
l'Avre et sur la Dhuys. 

Ce régime des sources, œuvre nouvelle 
qui va se créer pour Paris et qui n'a encore 
été tentée nulle part, se généralisera néces- 
sairement. Déjà M. Martel, le vaillant explo- 
rateur des rivières souterraines, a appelé 
l'attention des municipalités sur'les dange- 
reuses contaminations dont les eaux de 
source sont souvent menacées. Eu effet, 
dans presque tous les pays où il existe des 
gouffres, des puits naturels, des excavations 
profondes, les habitants ont pris l'habitude 
d'y précipiter les cadavres des animaux 
morts. Or, comme la plupart de ces abîmes 
communiquent avec les cours d'eau souter- 
rains qui alimentent les fontaines, il en ré- 
sulte que ces fontaines peuvent devenir des 
causes d'épidémies gra\ es. 

Depuis M. Martel n'a cessé de si- 
pnaler les de ces contaminations. 
Dans un petit traité qu'il vient de consacrer 
il. la spéléologio ou science des cavernes, il 
énumère de nombreux cas d'infection d'eaux 
de source déterminés de cette manière. Le 
plus curieux est celui du bourg de Sauve, 
dans le Gard, où la source qui alimente le 
village jaillit à 75 mètres d'une sorte de 
puits naturel situé dans une vieille tour 
transformée en écurie. Les eaux du puits 
ayant été colorées avec de la fluorescéine, 
vingt minutes plus tard toute la fontaine de 
Sauve prit la coloration verte intense qui 
caractérise ce produit. Celte coloration qui 
dura trois heures révéla la communication 
directe de la source et de l'abîme qui re- 
cueillait toutes les infiltrations de l'écurie. 
Justement ému par une série de décou- 
vertes analogues, M. Martel a invité les pou- 
voirs publics à faire rechercher officielle- 
ment quels peuvent être, dans les régions 
calcaires de France, les puits naturels qui 
communiquent plus ou moins directement 
avec les sources, età interdire formellement 
par des pénalités sévères le jet des immon- 
dices et des bêtes mortes dans les gouffres 
où une communication de ce genre aura été 
reconnue ou conjecturée. Ce sont des vœux 

Elle faisait plus encore soupçonner Michel, 
elle faisait dire à ce procureur d'enfer que 
c'était elle, Gabrielle, qui était la cause ini- 
tiale et unique de cette catastrophe l 
Elle chancela. 

Le substitut se précipita pour la soutenir. 
Devant ce geste, tout de sympathie et de 
respect, cependant, mademoiselle de Saint- 
Amand se ressaisit. 

Merci, dit-elle très bas. 

Et plus haut 

Non, monsieur le procureur, ajouta- 
t-elle, votre supposition est fausse. 

Votre inexplicable haine seule a pu l'ima- 
giner. 

Mais personne au monde, en dehors de 
vous, vous m'entende! ne croira semblable 
chose seulement possible. 

Je n'ai pas revu le docteur Barrère avant sa 
mort I. 

Au moment où j'étais dans l'escalier, ce 
matin, montant vers lui, le coup de feu a re- 
tenti. 

Mon émotion a été si violente que je suis 
tombée le visage contre les marches. 
SILOS songer à me secourir, mademoiselle 
Civrac, ma soeur de lait, s'est précipitée vers 
le cabinet de mon mtitre, celui-ci même. La 
porte, fermét en dedans, était indécroehe- 
table. 

Neus avons dû, toutes les deux, pour entrer 
enfoncer le panneau. 

C'est visible. 

Quand nous avons enfin pu pénétrer ici, 
mon pauvre vieil ami était en travers, couché 
sur son oureau, ne donnant plus signe de vie. 
Mon bouleversement était tel que moi, qui 
cependant par métier et par vocation soigne 
ier malades, je l'ai cru mort. 

Le docteur CousUaUn seul, au sang gui 

qui ne peuvent manquer d'être entendus. 
Il y a quelques mois, M.Jourdan,député de 
la Lozère, a attiré sur ce sujet l'attention du 
gouvernementqui a promis de l'examiner et 
de prendre toutes les mesures nécessaires 
En général, nous ne savons pas utiliser 
nns sources, distinguer les bonnes des mau- 
vaises, les préserver des contaminations. 
Trop souvent, les négligences les plus in» 
eoncevables sont tolérées dans la captation 
des eaux qui servent à l'alimentation. L'ins- 
truction du peuple est encore il. faire ea ces 
matières. 

Souhaitons que les écrits si convaincant 
et si précis de MM. Duclaux et Martel ai- 
dent à répandre à ce propos des notions 
qui sont devenues absolument indispensa- 
bles pour résoudre, selon les lieux et les cir- 
constances, une de nos plus importantes 
questions d'hygiène. 

JEATV FROLLO 

LA RENTRÉE DES CHAMBRES 
C'est dans les conditions que nous avons in- 
diquées que la session du Parlemeut sera reprise 
cet après-midi. 

Le Sénat ne tiendra probablement qu'nne 
courte séance pour le règlement de l'ordre du 
jour. 

Il se pourrait aussi que la question du règle- 
ment de l'ordre du jour absorbât presque toute 
la séance de la Chambre, sinon la séance tout 
entière. 

Dans les couloirs de la Chambre, on avait, 
hier, le sentiment que l'interpellation annoncée 
sur la politique générale du cabinet, dans l'hy- 
pothèse où elle se produirait, serait ajournée au 
lendemain de t'Ascension, c'est-4-dire au ven- 
dredi courant. 

Selon certaine renseignements, c'est la quel' 
tion de M. do Oastellane, sur le discours récent 
de M. Joseph Reinach et sur l'affaire Dreyfus, 
qui seraitle point de départ du débat général 
que l'on pressent. 

Le gouvernement demandera que la discussion 
des quatre interpellations, que porte déjà l'ordre 
du jour. soit immédiatement suivie de la discus- 
sion des projets sur la réforme du régime des 
boissons et sur la réforme hypothécaire. 
D'autre part, il reste à fixer une date pour le 
grand débat que la commission d'enquête sur 
l'enseignement secondaire, d'accord avec le gou- 
vernement, propose d'ouvrir sur L'ecucaiûlo des 
résultats de son enquête. 

Dans te conseil qu'ils tiendront ce matin, les 
membres du gouvernement s'occuperont de 
l'ordre du jour des Chambres. 

Dans la soirée d'hier, on apprenait que M. de 
Castetlane, prévenu par le président du Conseil 
que sa question serait visée dans les déclara- 
tions du gouvernement sur la politique générale 
du cabinet, avait décidé de transformer, au dé- 
but de la séance d'aujourd hui, sa question en 
interpellation afin de prendre lindiative d'un 
débat général. 

AU MUSÉE DU LOUVRE 
Le musée du Louvre, qui déjà tenait le pre- 
mier rang parmi tous les autres musées d Eu- 
rope, vient de consolider définitivement sa ré- 
putation légendaire en faisant encore mieux 
sentir la splendeur de sa beauté. 

De nouvelles salles d'une installation incom- 
parable qui seront ouvertes aujourd'hui au pu- 
blic ont été inaugurées hier matin par le Prési- 
dent de la Hépublique. 

M. Ecnite Loubet a tenu, avant toutes autres 
inaugurations auxquelles il doit' se rendre cette 
semaine, à consacrer sa première visite à notre 
grand Musée national. 

A dix heures. précises, le chef de l'Etat et Mme 
Loubet sout arrivés au Louvre, place du Gai* 
rousel. Dans le landau présidentiel se trouvaient 
MM. le général Builloud, secrétaire général de 
la Présidence, et Housse), chef adjoint du cabinet 
civil. Les officiers de la maison militaire sui- 
vaient dans deux autres landaua. 

A son arrivée, Il, Président de la République 
a été reçu au bas du perron du pavülon Donon 
par MM. Georges Leygues, ministre de l'Ins- 
truction publique et des Beaux-Arts, Henri Rou- 
jon, directeur des Beaux-Arts, et Kaempfen, di- 
recteur des musées nationaux. 

Aprés les salutations de bienvenue, le cortège 
présidentiel s'est formé et la visite du Musée a 
commencé. Parmi les notabilités et personnages 
officiels citons MM. de Lanessan, ministre de 
la Marine; Jean Dupuy, ministre de l'Agricul- 
ture le nonce apostolique l'ambassadeur du 
Japon; Franck Chauveau, Bertheiot et Barbey, 
sénateurs; Léon Bourgeois, Poincaré, Cochery, 
Berger, Rivet, députés; Jean-Paul Laurens Lé- 
pine, préfet de police; Crozier et Mollard, direc- 
teur et sous-directeur du protocole; Pol Neveux, 
sous-chef de cabinet de M. G. Leygues, etc., etc. 
Le cortège a gravi d'abord le large escalier 
Daru, puis a pénétré dans la galerie d'Apollon 
qui aboutit il la grande galerie du bord de l'eau. 
Le Président de la République s'est pendant 
quelques instants arrêté dans cette galerie où il 
a admiré les œuvres de Massone, Bellini, Mu- 
ril'o, Ribcira, Véronèse, etc. Son attention s'est 
notamment portée sur les onze Raphaël qui oc- 
cupent le centre de la galerie. 

Après avoir défilé devant les écoles allemande 
espagnole, angtaise et flamande, le cortège est 
entln arrivé dans la salle transversale qui sert 
en quelque sorte de vestibule à la nouvelle salle 
de Rubens. 

Là a eu lieu la cérémonie d'inauguration. 
M. Georges Leygues a pris la parole et, s'adres- 
sant au Président de la République, lui a dit 
combien il était fier et heureux de pouvoir mon- 
trer aujourd'hui une réorganisation à peu près 

coulait de sa blessure, a découvert qu'il vivait 
encore. 

Ses confrères et lui Font déshabillé, puis 
ils l'ont déposé sur ce lit, où il est toujours. 
Elle se recula en disant ces mots et ouvrit 
plus largement une grande porte entrebâillée 
qui dissimulait une alcôve dans laquelle le 
docteur Barrère était toujours couché. 
On le vit alors, la tête bandée, relevée sur 
les oreillers, les yeux clos, si pâle et si immo- 
bile qu'il présentait bien, en effet, les appa- 
rences de la mort. 

Le substitut tressaillit. 

Le procureur regarda le malheureux doc- 
teur indifféremment, dédaigneusement, avec 
cette absence de cœur et de convenances qui 
le rendaient si odieux. 

Gabrielle continua: 

On le dirait déjà parti pour l'autre monde, 
c'est vrai, mais cependant il vit encore. Dans 
ces conditions, avez-vous le droit d'vtre ici t 
M. Viguier répondit: 

Oui, c'est notre droit. 

Un crime a été commis. Dans cette demeure, 
nous trouverons peut-être des données, des 
éléments pour découvrir l'assassin; notre 
mission stricte est de les chercher. 

Donc une perquisition s'impose. 

Dédaigneusement, mademoiselle de Saint- 
Amand répondit 

Vous ne trouverez rien, mais cherchez 
quand même. 

Seulement dépêchez-vous, j'ai hâte de pou- 
voir soigner mon maître, seule, loin de mes 
ennemis. 

Le regard agile du jeune substitut avait 
erré un peu partout pendant .cette conversa- 
tion de son supérieut, durant, laquelle il ne 
s'était permis ni de parler, ni de donner son 
avis. 

Dans la cheminée, w tablier r«kv<, U avait 

comafête du notre musée national, ainsi que tes 
t M. Lcubet ceux de ses collaborateurs qui 
avaient contribué au succès de cette œuvre et 
avaient fait ainsi de notre musée le plus beau 
musée du monde. 

Le Président de la République a répondu en 
quelque, moto exprimant sa vive satisfaction de 
voir le Louvre si heureusement et si artistique- 
ment tranformé, d'une façon, harmonieuse faite 
pour eontenter à la fois l'esprit et les yeux. 
M. Emile Loubet a adresse ses remerciements 
au ministre des Beaux-Arts et à ses collabora- 
teurs, puis, au milieu des applandissements de 
toute l'assistance, a décerné à M. Georges Lafe- 
nestre, conservateur des peintures, la croix d'of- 
llcier de la Légion d'honneur. Le chef de l'Etat 
s'est encore fait présenter l'architecte de la non- 
velle salle, NI. Gaston Redon, qu'il a particuliè- 
rement félicité. 

Cette cérémonie d'un caractère intime termi- 
née, le cortège a pénétré dans la nouvelle salle. 
Elle est située dans la galerie du bord de l'eau, 
dans le bâtiment qui fait saillie vers le jardin 
du Carrousel. 

Cette salle contient Ja farneuse série de 
vingt et un tableaux que Marie de Médicis a fait 
faire pour célébrer la gloire de sa régence et 
dont elle a confié l'exécution à Rubeoa. La mat- 
tre est ici seul, chez lui. L'architecte n'a pas fait 
de tioritures inutiles qui détournent l'attention. 
Le décor merveilleux tend uniquement à mettre 
en valeur les tableaux qui sont encastrés dans 
la muraille. 

Le Président de la République et sa suite ont 
longtemps séjourné dans cette salle; ou ne se 
lassait pas Je contempler tous ces cuefs d'œuvre 
incomparables dont l'ingéniosité dans la concep- 
tion, la composition habile, l'abondance et la n- 
chesse du coloris, la puissance et la liberté dans 
l'exécution faisaient l'admiration de tous. 
En 'jviits'1* cette salit, le cortège stsl engagé 
dans on càTBeir cifsuiisrre composé di cabinets 
où sont exposés, dans le jour et l'isolement qui 
leur conviennent, tes chefs-d'œuvre des écoles 
flamande et hollundaiae. 

La visite présidentielle s'est terminée par les 
salles de l'école française qu'illustrent tes Pous- 
sin. Claude Lorrain, David, Prud'hon, Uéricault, 
Ingres, etc., et par la salle Lacaze, où l'on a mis 
d'un côté tous les maîtres du dix-septième siècle 
et de l'autre tous ceux du dix-huitième. 
A onze heures, Ni. Emile Loubet prenait congé 
du ministre des Beaux-Arts et des personnages 
officiels de sa suite et regagnait l'Elysâe, salué 
respectueusement par unefoule nombreuse qui. 
durant toute la visite présidentielle, n'avait cessé 
de stationner placa du Carrousel. 

La Bande des Philistins 

Le service de la sûreté vient d'opérer l'arres- 
tation d'une bande de cambrioleurs connue sous 
le nom de la bande des Philistins et qui, tout 
récemment encore avait mis au pillage l'hôtel 
de .M. Thierry-Deianoue, député do l'Aube, 36, 
avenue Gabriel. 

M- Delanoue était parti dernièrement, avec sa 
famille en villégiature à Nice, laissant son hôtel 
inhabité. Avant de partir, le député de l'Aube 
commit l'imprudence de faire apposer sur la 
porte d'entrée de son hôtel une petite pancarte 
sur laquelle on lisait. 

II n'y a personne a l'hôtel. Les visiteurs 
sout pries de s'adresser au numéro 7 de la rue 
du Cirque.. 

Cet avis fut remarqué par un cambrioleur, 
François Coquet, âgé de vingt-deux ans, ancien 
garçon houcher, demeurant 136, rue du Fau- 
boiirg-Saint-Denis. Pour s'assurer que l'hbtel 
était vide de locataires, Coquet attendit que la 
nuit fût venue et, protiUnt d'un moment où 
l'avenue Gabriel était déserte, il lança, un caillou 
dans une fenêtre du premier étage, brisant un 
carreau. 

La vitre s'abattit avec fracas dans l'intécieur 
de la maison sans provoquer la moindre alerte. 
S'étànt assure par ne moyen original que l'im- 
meuble était désert, Coquet avertit tes affiliés à 
la bande des PUilistiud et, dans la nuit de ven- 
dredi au samedi dernier, sept à liuit bandits se 
présentaient devant l hdûl de M. Tuierry-Dela- 
noue. 

Mais comme un poste de police se trouve à 
proximité de t'avenue Gabriel, plusieurs des 
malandrins, pour détourner l'attention des gar- 
diens delà paix, simulèrent une rixe. 

Pendant que les agents intervenaient pour 
calmer les combattants, les complices des faux 
batailleurs avaient fracturé la porte d'entrée et 
s'étaient introduits dans l'hôtel. 

Tous les meubles, placards, armoires, etc., 
furent défoncés, puis l'argenterie et les bijoux 
représentant une vateur de 50 !t 60,000 francs 
furent empilés dans une malle et les bandits so 
retiraient vers deux heures et demie du matin, 
et, montant en voiture, se faisaient conduire 
7, rue du Poteau. 

Mais les malandrins ne se doutaient guère 
qu'ils avaient été remarqués par des agents de 
la sûreté en surveillance de ce côté, le briga- 
dier Harpillard et l'inspecteur Agcon. Les agents 
filèrent la voiture et le lendemain, à huit heures, 
comme deux des malfaiteurs faisaient de nou- 
veau hisser la malle sur un liacre et s'apprê- 
taient à se faire conduire à la gare Saint-Lazare 
pour de la gagner Londres, ils furent arrêtés et 
conduits à la sûreté. 

Dans la perquisition faite par M. Cochefertau 
domicile de François Coquet, on a également 
découvertde nombreux objets provenant de vols. 
Il a été reconnu que Coquet, dit le Rouquin, 
avait été employé comme garçon chez M. Potin, 
boucher à Arcueil-Cachan, et qu'il était intime- 
ment lié avec Choquart, t'assassin de Mme Tem- 
plier, égorgée dernièrement dans cette localité. 
Or, lors de l'enquête sur cette affaire, on a 
signalé ta présence d'un individu ayant les che- 
veux rouges et qui était venu aamander, la 
veille du crime, des renseignements sur Mme 
Templier. 

M. Lemercier, juge d'instruction, chargé de 
l'enquête sur le crime d'Arcueil-Cacuau, va in- 
terroger Coquet à ce sujet. 

découvert un monceau de papiers brdlés, ré- 
duits en cendres légères et noirâtres. 
Qu'svez-vous, monsieur Quiévrant? de- 
manda le procureur qui avait vu une certaine 
inquiétude dans l'œil intelligent le son su- 
bordonné. 

Le substitut désigna la cheminée et dit 
aussitôt 

Si le docteur Barrère a, comme tout le 
fait supposer, prémédité son suicide, il aura 
pris ses précautions afin de ne rien livrer à 
Ia justice des documents qu'il a pu considérer 
comme dangereux. 

Expliquez-vous. 

Arthur Viguier, en effet, n'avait pas la com- 
préhension vive. 

Le jeune homme, autorisé à faire connaître 
son Impression, continua 

Durant la journée d'hier, le docteur Bar- 
rère aura recherché, inventorié ses papiers, 
ses lettres, en un mot, tout ce qui pouvait 
préseater chez lui un caractère intime ou 
confidentiel, et il a brûlé irrévocablement 
tout cela. 

Qu'e3t-ce qui vo.us le fait supposée ? 
Ces cendres. 

Et il désignait le tablier relevé. 

Arthar Viguier parut éprouver une décep- 
tion profoude 

Ah! médecin de malheur! fit-il en se 
retournant menaçant et rageur vers le mori- 
bond. 

Les yeux de Gabrielle étincelèrent. 

Elle ouvrit la bouche pour dire cet être 
qui insultait un mourant ce qu'elle pensait 
de lut; l'idée d'aggraver la situation si péril- 
leuse de son fiancé la rendu seule capable 
d'un surhumain «ffert. 

C'«*i égal, dit le procureur, voyons tou- 
jours ce qu'il y dans ces tiroirs. 

Gabriclte jeta ua eoup d'oeil au jeune ma- 

Les autres membres de la bande des Phi lis- 
tins en état -damîsUtion sont les nommés Phi- 1 
7, rue du Poteau; Gustave Roger, âgé de il', 
quatre ans, courtier, -S, rue Geoffroy-Mane 
Charles Thonnelle, âgé de vingt-six ans, forge- 
ron, 7, passage Hrilhac. 

A la suite d'un premier interrogatoire, trois 
nouvelles arrestatious ont été opérées dans Il, 
journée d'hier: un ouvrier électricien, Robert 
Leroy, âgé de vingt-huit ans, demeurant 4à, rue 
PigaJle; la femme Ttiérèise Fiiez, trente-trois ans, 
7, passage Reilhac, et Alçx&adre Loir, vingt-six 
ans, rue Michel-Bizot. 

Deux autres arrestations sont imminentes. 
De nouvelles perquisitions ont amené la dé- 
couverte de nombreux lots de bijouterie et J'ob- 
jets volés. 

Tous ces malfaiteurs ont été mis la dispo- 
sition de M. Flory, juge d'instruction. 
L'Incendie il la 
Un incendie qui a causé des pertes considéra- 
bles, détruit entièrement un atelier et endom- 
maga sérieusement huit immeubles, a éclaté 
hier aprés-midi, à deux heures, au n* do la 
rue du Ruisseau, dana le dix-huitième arrondis- 
sement. 

L'Alarme 

A cette adresse eot installée la Société ouvrière 
de menuiserie, association coopérative de pro- 
duction, qui a M. Melinon comme président du 
conseil d'admmistration. 

Les membren de la société venaient de ren-, 
trer, après avoir déjeuné, «t aq remettaient au 
travail. lout à coup, l'un d'eux s'aperçut qu'un 
tas de copeaux placé dans un coin, près d'un 
amas de planches, prenait feu. 11 prévint aussitôt 
ses cAiu*rA<.t«i= et sortit avec apx dans la cour 
pouT.atiwefi0rcher{}eaLBe«a^tdei'cio.. 
Quand lea ouvriers revinrent, il était J/J4 trop 
tard. Les flammes et la fumée envahissaient 
l'atelier, où il était impossible de pénétrer. 
Le feu, trouvant titi aliment facile, prit bien- 
tôt une grande extension et gagna les étages 
snpérieurs. La maisou tout entière ne fut rapi- 
dement qu'un brasier. 

Les pompiers des caserons de la rue de ChA- 
ieaurLajidon, de la rue du Rome et de la rue 
Htanche, accourus successivement sur las lieux 
du sinistre, avec des départs complets, firent 
immédiatement lefr plns grands efforts pour 
préserver les maisons voisines. 

Leur tAche était malheureusement impnssibte. 
Les éepries de M. Besombos, nourrmseur, qui 
renfermaient dix vaches et trois chevaux, durent 
être évacuées. Les animaux affolés furent diffi- 
cilement maîtrisés, et c'est avec beaucoup de 
peine qu'on put les taire sortir. 

Les Secours 

Le lavoir de Montmartre, qui touche aux *OU- 
ries, fut à sou tour attaque yav les (Unîmes qui 
le détruisirent presque entièrement. 

C'est seulement vers quatre heures que l'on a 
pu se rendre maître du feu, dont les maisons 
sises 42, 41, i«. 50 et 52 rue du Ruisseau; il et 
43, rue du Poteau, avaient beaucoup souffert. 
Dès la première alerte, ,,1. Carpin, commissaire 
de police, et son secrétaire, M. Lardanchet, 
étaient accourus- et un service d'ordre très im- 
portant était organisé pour maintenir la foule 
par M. Guichard, officier de paix du dix-huitième 
arrondissement, et par M. Maillot, officier do 
paix du treizième arrondissement, qui était dana 
le voisinage au nomout où le sinistré a éclaté. 
M. Lëpine, préfet de police, était arrivé un des 
premiers avuc NI. le eofomsl Detalle et le elief du 
corps des sapeurs-pompiers de Saint-Pétersbourg, 
qui se trouvait dans le cabinet do M. Lénine 
lorsque le préfet de police a été informé de l'in- 
cenaie. 

Le magistrat a fait arrêler un enfant de dix 
ans et un individu d'une quarantaine d'années 
dont l'identité n'a pu être établie:, surpris au 
momeut où üs s'emparaient d'objets qu'ils 
étaient nllés chercher dans les logements me- 
nacés par le fea. 

Les deux voleurs onf ét« gardés il la disposi- 
tiou de la justice. L'homme, tout en refusant de 
taire connaître sôn nom. a déclaré avoir été 
eomUmuc à vingt ans de travaux forcés par 
contuitracc. 

Les IK-gàts et les Blessés 

Vers quatre heures, le caporal Viseux et le 
sapeur Boulay, de la caaerno de la rue de Cliâ- 
teau-Lundon, trouvaient dans la cave du uu- 
méro 50 de la rue du Ruisseau une locataire du 
numéro de la même rue, Mme Gabrielle 
Borde, qui était atteinte d'un commencement 
d'asphyxie. 

La malheureuse, transportée dans une phar- 
macic de la rue Ramcy, reprit vite connais- 
sance. Ses premières paroles furent pour dire 
Sauvez-moi, sauvez-moi, je dirai tout. • 
Conduite au poate de police de la mairie du 
dix-huitième arrondissement, elle affirma avoir 
vu deux de ses voisina, nommés G. et M. 
mettre le feu à des copeaux dans l'atelier de la 
Soniétv de menuiserie. 

M. Carpin n'ajouta aucune foi i cette affir- 
mation. 

Le commissaire de police a remis dana la soi- 
rée, de la part de NI. Bertrand, adjoint au maire 
de l'arrondissement, des secours aux familles 
les plus éprouvées par ie sinistre. 

Plusieurs centaines de francs ont été distri- 
buées aux personnes dont les noms suivent 
Rue du Poteau, 37 MM. Kainscop, tleuriete, 
et Tescher, déménageur. 

Rue du Ruisseau, M. More), commission- 
naire. 

Rue du Poteau, 39 MM. Pottier, déménageur; 
Ronce, palefrenier: Bettort, journalier. 
Rue du Ruisseau, i8 Mme Borde, journalière; 
Mme Barthélémy, brocanteuse. 

Rue du Ruisseau, 44 NI. Chaudron. tailleurde 
pierres Mme Godard, blanchisseuse M. Abele- 
net, menuisier: M. Feret, menuisier Mme veuve 
Rebacti, culottière, et Mme veuve Guidon, jour- 
nalière. 

L'ensemble des pertes s'élèv» environ 
francs. 

gistrat qu'elle avait encore mal regarda, 
mal vu. 

Sa physionomie franche et loyale la ras- 
sura. 

Il n'y a heureusement pas que des Viguier 
dans la magistrature. 

Est-ce que vous restez là, mademoiselle? 
demanda le mari de Clémence. 

Oui, monsieur, répondit-elle carrément. 
D'abord, je ne vois pas en quoi ma présence 
peut vous gêner ensuite, je ne quitterai pas 
celui que je dois, que je veux soigner. 
Arthur Viguier eut un éclair de rage dans 
le regard. 

En présence de son substitut, malgré la ré- 
probation loyale du jeune magistrat encourue 
par lui, il n'eût pas hésité à faite disparaître 
des pièces ou des papiers qui eussent pu 
prouver l'innocence de Michel Gérard. 
En effet, sans lui avoir fait précisément 
des confidences, Armand Breuilhet lui avait 
laissé clairement comprendre qu'il lui fallait 
la condamnation du fiancé de Gabrielle. 
Des sous-entendus savants avaient souligné 
la volonté expresse du misérable et des pro- 
messes très catégoriques touchant l'avance- 
ment du procureur avaient été nellement for- 
mulées aussi. 

Conseiller à Agen! le rêve de Clémence 
Oui, il l'obtiendrait coûte que coûte, cette 
condamnation. 

Rieu ne lui répugnerait pour en arriver là. 
Et maintenant, voici qu'il trouvait encore 
sur son chemia, implacable etvigilante,cette 
fille de malheur, énergique comme pas une. 
Les perquisitions commencèrent. 

Aiuii que l'avait prévu le substitut, elles ni 
donnèrent aucun résultat. 

Dans les trois premiers tiroirs, on trouva 
des factures, des notes surtout, des doeu- 
ments coaceroanl les diverses maladies qu'a- 

La Société ouvrière de menuiserie n/éUH p«* 
oiuir 

ih;- 

iii'i's n oui n.is c;<> r. 

La société devait 

déjà engagés dans ce but. 

"V 
sous-offiv' 

¡lent Pc! 

teau-Lau. 

Deux sapeurs oui eu- .s, .uns» 
huitième arronJis^enii-iil. 

L'utat de ces vituuiijs u'es!. ton 

pas grave. 

AÏÏ1TAT (MTRUX MAGISTRAT 
(fit notre correspondant partt(uUfr) 

Toulouse, il mai. 

A Saint -Gaudens viont de se défouler an 
drame qui a soulevé une vive émotion dans la 
ville, où la victime, très connue, jouit de la sym- 
pathie générale. Voifi les faits 

A Castilloa habitait un gendarme en retraite, 
âgé de cinquante cinq ans, le nommé Pierre I.as- 
trade. Cet homme avait été mis A la retraite 
proportionnel!!? à la suite inces- 
santos et parfaitement injustifiées qu'il portait 
contre sesi'çamamdes et ses chef?, auxquels il 
reprochait d'entretenir des relations criminelle» 
avec sa femme. 

Cette dernière avait dû recourir à Iji justice. (>t 
le tribunal de Saint-Gâudens avait prononcé la 
séparation de corps à «on profit. De plus, Las- 
traite fut poursuivi deux fois et deux fois con- 
damné à la prison pour coups porté» et bles- 
sures faites Il sa fmnme, ainsi que pouroutrape* 
et <lt!-nouoitttionn calomnieuse* à 1 égurd de hm 
chef*. 
Tout récemment, des poursuites avaient Pté 
exercées contre lui pour le recouyrfmimt <1m 
frais de Justice, et on vendit d'opérer la saisie 
des meubles et immeuble» qui lui apparterwient. 
Ces mesures avaient porte a sou ̃̃umlrtr. l'exas- 
pération de Lastrade, et, depuis, il n'avait cesaô 
de proférer des menaces de mort. 

Sanutli, il vint à Saint-Oiiudims pour voir soft 
avoué, qui refusa de recevoir son singulier client. 
Ltatrade alla alors se po^tT dans un café voisin 
du tribunal pour épier les allées et venues de» 
magistrats et des hommes d'affaires. 

A uu mumenl donné, il vit Sortir M.Dcttliil, 
te substitut qui avait requis contre lui dans di- 
vers procès. Lastrad* se leva et suivit le 
trat jusque sous la h a 1 1 « aux grains, puis tnul 
à coup il braqua un suivie substitut en 
lui criant fi Vous voilà, polisson C'est pour 
vous 

M. Dollhil battit en retraite vers 1e tribunal, 
poursuivi par l'ancien gendarme. A cinq metrea 
du péristyle, Lastrs.de paressa la détente de soa 
arme une détonation retentit et la balle pêne* 
tra sous l'omoplate droite du substitut qui 
chancela, lâchant la serviette dont il était por- 
teur. 

Aussitôt, les concierges du tribunal et le se- 
crétaire du parquet intervinrent; ils coururent 
à M. Dclthil et le tirent entrer dans le bâtiment 
au moment même où son meurtrier lirait un 
second coup de revolverqui n'atteignitpersonne. 
Arrêté, Lastrade fut conduit devant M. Bor 
gella, juge d'instruction, qui lui fit aussitôt 
suMr un interrogatoire. L'ancien gendarmé ré- 
pondit avec cynisme qu'il ne regrettait qu'une 
chose de n'avoir pas tué sa victime. 

Le revolver saisi sur lui était encur»* fttargé 
de quatre balles. 

La balle reçntj par M. Delthil n'a pu encore 
être extraite; mais, par bonheur, la blessure du 
sympathique magistrat n'est pas mortelle. 

A L'EXPOSITION 
De plus en plus, le fuc- <!<• l'Exposition ;af- 
firme, inr.roense, l'achèvement des derniers tra- 
vaux ayant ramené dane son enceinte nombre 
(le touristes venus des uuïtre foins rie l'ifurops 
qu'avait e Bravés tout d abord le menai; mt ar- 
senal des poutres d'échnfiudagcs et le fin brouil- 
lard de plâtre qui se disper^i'1 ̃'»•̃« •tir. 

Le beau temps définitive: un ajoute 
fête universelle. Par ce clair sol- -i 
marchc plus allègrement, Il l'om! 

grands arbres, devant lespâtais .(.»i 
renferment en leurs flancs les pr t vo- 
lonté et du géniv humains. 

Le succès s'affirme, disons-nous, et il se main- 
tiendra très grand jusqu'à la clfllure. Certes, 
bien des critiques sont à faire, tout n'a pas tu ar- 
ché selon les souhaits et les désirs de chacuu 
la confusion a mêlé pendant quelque temps !r* 
bons et les mauvais éléments, des fautes oui été 
commises; mais on ne peut en vérité entre- 
prendre une œuvre aussi colossale sans laisser 
prise à quelques événements imprévus, à quel- 
quels aléas inévitables. 

Quoi qu'il en soit, nos industrlels, non artistes 
et nos commerçants ont fourni un magnifique 
effort dont l'avenir leur tiendra compte nul 
pays au monde n'a jusqu l'heure actucl lc mané 
à bien, en aassi peu de temps, ur.e entreprise 
semblable à celle qui s'achève. 

L'admiration des étrangers accvurus nos 
fêtes par légions innombrables est le plus sQr 
critérium que t on puisse choisir, car ils sont 
tous, Latins. Germains, Saxons ou Yankee», con- 
fondus de la vitalité de cette France dont le 
siècle unissant s'achève non en nuit, mais en 
Les Visites 

du Président de la République 

M. Picard, commissaire général d<; l'Exposi- 
tion, a proposé, la semaine dernière, au Prési- 
dent de la République un programme complet 
des vigiles que le chef de l'Etat désiré faire à 
l'Exposition. 

Apres avoir entendu le commissaire général, 

vait particunèreirti'nt étudiées le docteur Bar- 
rère, entr'autres une épidémie de suette mi- 
Kaira qui a.vait, plusieurs reprises, sévt 
dans le pays, y faisant des ravages profonds. 
Ses rapports à l'Académie à ce sujet avaient 
été remarquables. 

Le docteur Barrère, le premier, av -:i A ~il 
cette maladie et en avait trouvé le t. 
efficace. 

Mais tout cela intbressait peu le mnri de 
Clémence. 

Passons, disait-il, à M. Quiévraiu. en 
feuilletant rapidement les cahiers et lea 
notes. 

Un seul tiroir restait à visiter. 

Gabrielle qui surveillait attentivement l1?* 
moindres gestes du procureur, ne perdait de 
vue rien de ce qu'il regardait, de ce qu'il 
compulsait. 

Et l'affaire dont il me parle pensait- 
elle, en quoi consUte-t-eiie, donc ?. Ou est 
ce qui la coucerne t 

Mais elle fut vite rassurée. 

En vain M. Vigoiur le qua- 
trième tiroir; là, no;. n'arrêta son 
attention. 

Car, indiscret et sans tact ainsi qu'il Tétait, 
certainement si une affaire intime eût frappé 
ses regards, ses remarques inconvenantes, t 
ses exclamations, .rites ironiques mê- 
me, Gabrielle eût été prévenue. 

Le substitut et lui ne trouvèrent que 4e 
très vieilles correspondances de famiHe, 
des papier» anciens, mêm'; des titres de no- 
blesse, car le docteur descendait auth<>ntique- 
ment de Tune des plus vieilles familks d- 
Sud-Ouest, les Barrère de Lamolue-MauvezU 
tA suivre.) Paul i»'ajoreh<ikt. 

