!»!H 

ÏL.é F'etit faiHteieti 

'M. Loubet vient d'arrêter définitivement le pro- 
gramme de ses visites qui commenceront dans 
quelques jours, probablement jeudi prochain. 
Mais le chef de l'Etat a témoigné de son désir 
formel que ces visites n'aient rien d'oftteiel et 
que, conséquemment, il ne soit (ait aucun pré- 
paratif pour le recevoir. 

M Emile Loubet désire vMtir l'Bxpesition en 
simple particulier, voir par lui-même, se rendre 
tompte des progrès accomplis et de ceux quai 
restent à accomplir. 

C'est pourquoi le programme des visites du 
Président de la République ne sera pas commu- 
niqué. M. Loubet arrivera au moment qui lui 
plaira et s'en retournera sans le moindre céré- 
monial. 

L'Exposition Canadienne 

Le pavillon monumental éditié au Trocadéro 
par les soins des commissaires généraux cana- 
diens. MM. Tarte, ministre des Travaux publics 
du Dominion, et le colonel Goureau, est aujour- 
d'hui complètement achevé. Son aménagement 
intériaur est terminé et l'inauguration officielle 
sera faite jeudi prochain mai, à deux heures 
de l'après-midi. 

Ce jour-là, sera fêté par toute l'Angleterre et 
les colouies de t'empire britannique t'anniver- 
saire de la naissance de la reine Virtoria. Fidèies 
à leurs traditions de parfait loyalisme, les Cana- 
diens établis à Paris ont demandé que l'ouver- 
ture de leur palais national à l'Exposition coïn- 
cidât avec les réjouissances populaires anglaises. 
Une réception intime sera donnée par les tom. 
miMaires dans les galuries du pavillon. Un lunch 
sera servi dans la «aile d'honneur et des allocu- 
tions seront prononcéea en anglais et en tran- 
çais. L'accès de la section sera ensuite permis 
au public, en attendant la fête nationale cana- 
dienne du 24 juin, la Sainl-.lean-Baptiste, qui 
sera solennisée de façon particulière. Pour <*ette 
tdrémonie, une invitation sera faite par déléga- 
tion spéciale au Président de la République. 
Les Entrées Gratuites 

Les arrêtés concernant les entrées gratuites à 
l'Exposition universelle viennent d'être soumis 
a l'examen et à la signature du ministre du 
Commerce. 

Nous croyons devoir publier la liste complète 
des corps constitués dont les membres bénéficie- 
ront de cette faveur. 

Les sous-officiers, brigadiera, caporaux etsol- 
date du gouvernement militaire de Paris entre- 
ront gratuitement, en uniforme, par fractions 
constituées do 300 hommes au maximum. Une 
fois entrés ces militaires devront se disperser et 
ne jamais circuler en formant des groupes com- 
pacts. 

Les sous-officiers rengagks des corps de trou- 
pes des départements pourront prendre part a 
ces visites en se joignant aux détachements. 
Les officiers, sous-officiers et soldats du régi- 
ment des sapeurs-pompiers de Paris; les offl- 
ciers, sous-officiers et soldats de la garde répu- 
blieaine les officiers de paix, brigadiers, sous- 
brjjgadi^rs et gardiens de la paix en uniforme 
DtBdfileieltjut do» même» faveura, que t'un pour- 
rait étendre, croyons-nuus, au corps des doua- 
niers. Entreront gratuitement également les peu- 
sioanaires de l'hôtel national de» Invalides en 
tenue. 

En lin les élèves de l'Ecole nationale des ponts 
et chaussées, de l'Ecole nationale supérieure des 
mises, de l'Ecole supérieure des postes et des 
télégraphes, de l'Ecole normale d'instituteurs de 
Ja Seine seront admis par groupes et doua la 
conduite d'un surveillant ou d'un professeur, au 
moyen de laisses-passer collectifs valables toute 
Las Glèvea des écoles communales de la ville 
ie Paris et du département de la Seine entre- 
ront à l'Exposition dans tes mêmes conditions, 
mais les laiiwez-passer ne seront valables que 
jusqu'à midi. 

Il faut ajouter cette liste déjà longue MM. les 
sénateurs et les députés, les conseillers généraux 
de la Seine, les conseillers d'arrondissement de 
la Seine, les conseillers municipaux de Paris, les 
maires et adjoints de Paris, les membres de 
l'Institut, les membres du Conseil d'Elat et de 
la Cour des comptes, qui tous seront admis gra- 
dailles. 

Les élèves de l'Ecole normale supérieure, de 
l'Ecole polytechnique, de l'Ecole de Saint-Cyr, 
de TEcole centrale des arts et manufactures, 
sont admis a l'heure actuelle à visiter gratuite- 
ment l'Exposition, par groupes, et sous ia con- 
duite d'un Rurveiliant ou d'un professeur. 

Enfin les fonctionnaires et agents des minis- 
tères, de la préfecture de la Seine, de la préfec- 
ture de police et les officiers attachés aux divers 
services du gouvernement militaire de Paris 
pourront, sur leur demande, obtenir au prix de 
francs des cartes d'entrée puriuaneutes à l'Ex- 
position. 

Ces cartes sont délivrées par la caisse centrale 
du Trésor public. 

Certes, ces faveurs sont très grandes déjà, 
mais elles sont insuffisantes, et élargir leur 
cadre ne constituerait pas un danger pour le 
succès de l'Exposition. 

Pourquoi n accorderait- on pas l'entrée gra- 
tuite aux élèves des cours du soir, par exemple, 
sur le simple vu d'un certificat étahli par les 
soius de leur patron et portant le timbre et la 
signature du directeur de récole 

Ou bieu pourquoi ne distribuerait-on pas des 

fortes d entrée aux directeurs u ecoie qui eu ic- 
raient bénéficier les meilleurs élèves? 

un pourrait encore, selon nous, étendre cette 
faveur aux élèves de l'Ecole des arts décoratifs, 
de l'Ecole des beaux-arts et des Ecoles profes- 
sionnelles. 

Noa jeunes artistes, nos futurs ouvriers d'art 
ne disposent trop souvent que de maigres res- 
sources et nul ne niera que le libre accès de 
l'Exposition leur permettrait d'admirer des chefs- 
d'œuvre dont l'élude leur fournirait, sans nul 
doute, de précieux enseignement' 

Nous le répétons les faveurs ne sont pas suf- 
fisantes que l'on accorde à ceux que l'état de 
leurs ressources empêche d'aller visiter l'Expo- 
sition universelle. 

C'est aux fils des artisans qui font la gloire 
de notre industrie nationale qu'il faut que pro- 
fite cette fête du travail. faut leur montrer les 
progrès réalisés chez nos concurrents et leur 
donner, par ces leçons de choses, le désir de 
maintenir haut et ferme notre renommée sé- 
culdire. 

Les Concessionnaires des Kiosques 
Les concessionnaires des kiosques de publica- 
tions se plaignent vivement que l'administration 
supérieure, ne tenant pas compte des engage- 
ment-; qu'elle a pris vis-à-vis d'eux, leur autorise 
la seule vente des journaux. 

Or, cette vente ne serait pas suffisamment ré- 
munératrice, étant donné le taux fort élevé des 
adjudications de plus, l'article H" du cahier des 
charges dit nettement ce qui est J'ailleurs 
fort naturel que les kiosques de publications 
pourront vendre des guidea, des photographies, 
11 y donc, évidemment, un malentendu qui 
sera dissipé au cours d'une entrevue, que les in- 
téressés réunis, hier, dans une salle du boule- 
vard fies Invalides, ont décidé devoir avec le 
ministre du Commerce, 

Ajoutons que les concessionnaires feront re- 
marquer à l'appui de leurs que do 
nouveaux kiosques de publications non prévus 
au moment de l'adjudication ont été installés 
depuis dans l'enceinte de l'Exposition. Certains 
ajoutent que s'ils avaient été avisés de e<-tte créa- 
tiou future, ils n'auraient pas soumissionné. 
Une Mission Abyssine 

Une mission aoyssinc est sur !e point de quit- 
ter Addis-Ahaba pour se rendre ft l'Exposition. 
Le deiljaz Match Diratoa. parent de l'empe- 
reur, qui a déjà fait partie d'une mission abys- 
sine en France, est le principal ambassadeur. 
La mission compte s'embarquer k Djibouti au 
commencement de juillet. 

Aujourd'hui 

Diverses cérémonies auront lieu aujourd'hui 
à l'Exposition universelle 

Entre autrts il convient de citer particulière- 
ment t'inauguration, par Mme Louuet. du pa- 
villon de l't,'nioh des Femmes de France, pavil- 
]on dont le fetU Parisien a déjà donné la com- 
plète description. 

L'inauguration du pavillon do Portugal aura 
lieu également aujourd hui. 

Le commissariat géa^nil de la Russie fera ou- 
vrir au public son paviiloo-annesip du Champ- 
de-Mars, réservé anx exploitations du caoutchouc 
tt à ses applications. 

Dons la salle des Fêtes continuera le concours 
d'escrime au Oettret. 

A l'Exposition de Vincennes commencera un 
contours d'arieulture. 

Les Entrées 

Les gens qui, des les premiers jours de t'on- 
vertwre, manifestaient quelque inquiétude sur 
le succès Jinal de notre grande Exposition t+oî- 
vent être maintenant pleinement rassurés 
visiteurs pour la seule journée de di- 
manche 

La voilà bien, l'éloquence des chiffres! Et, fait 
significatif noter, ta record des entrées établi 
chaque dimanche est battu le dimanche suivant 
on est donc eu droit de se dcmau.ler ce qui se 
produira datre i-s mois de juillet et d'août, 
'1 époque des grandes vacances. 

Les statisticiens peuvent se mettre à l'oeuvre 

t exercer leur imagination à eux dfvafuer, 
s'ils le peuvent, le nombre des visiteui*«f»i de { 
«utes parts viendrout à cette époque viàiler 
ffteposition. 

Se verra-ton al«n» dans l'obligation ,le nfef,jSer 
tu monde et de fermer les port,4 tf.s que le 
Dontrôle signalera un wHain nombre d'entrées ? 
C'est uue solution qu'on éti^je en haut lieu et 
lui rallie les auflratea d$ quelques hast* fonc- 
tionnaire* de r&xposi^on. 

Pour en revenir â la journée dé dimanrfj*, di- 
sons que la preraiiin* fête ite nuit a fourni un 
contingent de près de visiteurs. 
Les totaux publiés par te servicc du contrôle 
général nonnent exactement pour la journée 
entrée!! payantes, annexe de Vincennes 
comprise, et cartes ou jetons d'ouvriers, 
dont 4.691 pour l'annexe. 

En voici la récapitulation détaillée: 

De huit à dix heures du matin (2 tickets) 5 
Entrées payantes (1 Ueki»t> 266.583 
De six heures la fermeture (2 tickets). 24 945 
Cartes de circulation. 
Jetons d'ouvriers 8 
Annexe de Vinrennes (tickets). 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons) 4.<KH 
Malgré l'arfluence, le cours des tickets n'a 
point varié hier. 

Après avoir fait 60 centimes pendant deux se- 
matnes, les tickets ne valent plus que 55 cen- 
times, WHirs officiel. 

Les camelots qui assiègent les visiteurs aux 
abords des portes sont de nouveau pourchasaés 
par les agents, car des plaintes nombreuses sont 
parvenues t M. Lépine, préfet de police. Des ba- 
garres se sont mêrne produites dans la soirée de 
dimanche place de la Concorde et avenue des 
Champs-Elysées. 

La plupart des camelots amenés au commis- 
sariat de M. Prélat sont des individus de natio- 
nalité étrangère. 

LE 

Suivit Littéraire fii "Petit Ptrisigi" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

publiera dans son prochain numéro deux des- 
tins en couleurs. 

Celui de la première page représente 
UN ACCIDENT AU VÉSUVE 

Sous une Pluie de Pierres 
Le dessirt de la cinçuième page est consacré 
à rÊxposition de f900, magnifique gravure 
représentant 

LE PALAIS ESPAGNOL 

La huitième page reproduit 

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF 
Le SUPPLEMEXT L1TTÊHMHE ILLUSTRE du 
Petit Pabisiem (J pages de texte, superbes 
gravures d'actuaHté) est mis en vente tous 
les jeudis. Le ̃numéro centimes. 
LA GUERRE AJLTRA1VAAL 
Le gouvernement anglais a reçu hier une 
dépêche de sir Alfred Milner annonçant la dé- 
livrance de Mafeking, et ce télégramme a été 
aussitôt communiqué par M. Balfour à la 
Chambre des communes. 

Dans l'après-midi une dépêche de lord Ro- 
berts a cufirmé cette nouvelle. 

Rien de nouveau du côté de Kroonstadt. 
Le généralissime anglais laisse reposer ses 
troupes, qui doivent en avoir besoin, avant 
de tenter l'envahissement du Transvaal. 
Les prochains combats auront sans doute 
lieu sur la frontière du Natal, aux environs de 
Laines Neck, car il est difficile d'admettre 
que U's Boëra abandonnent, sans les défendre, 
les déniés de leurs montagnes. 

La Délivrance de Mafeking 

Londres, 21 mai. 

Lord Roberts confirme la délivrance de Mafe- 
king par la dépêche suivante: 

Kroonstadt, 21 mal, 1 h. 45 soir. 

Je reçois aujourd'hui du général Hunter la 
dépêche suivante 

Maieking est délivrée. Le colonel Mahon y 
est entré le 18. 

Londres, 2t mai. 

Sir A. Milner télégraphie à M. Chamberlain 
Barton télégraphie de Taung* que Maf>king 
a été délivrée, le 17 mat, par une colonne de 
secours forte de 2,300 hommea et commandé 
par le colonel Mahon. 

Londres, 21 mat. 

Le colonel Baden-Powel est nommé major 
général. 

Londres, 21 mat. 

Le Times, faisant l'éloge du colonel B<den-Po- 
wel, dit qu'au pont de vue de la stratégie pure, 
ce fut probablement une grosse faute que de dé- 
fendre Mafekiag, comme c'en fut une autre de 
ne pas prendre les mesures nécessaires pour 
fournir la garnison d'armes et de vivres, alors 
qu'on avait décidé de défendre la place. 
Avec l'aide de ses braves soldats, dit le Times, 
le colonel Baden-Powel a sauvé un poste anglais 
isolé, que la sottise et l'ignorance des autres 
avaient m;s en danger. 

Dépêches de Lord Roberts 

Londres, 21 mai. 

Lord Roberts télégraphie 

Kroonstadt, 21 mai, 8 h. 25 matin. 

Le colonel Mahon annonce qu'il a opéré, le 
15 mai, à Jammassibi. sa jonction avec le 
colonel Pluinmer. 

Il avait été suivi par le commando boër 
venu du garage de Maratsani, et avait tourné 
vers l'est pour l'éviter. 

Il fut attaqué, le 13, dans une brousse 
dpaisse et perdit 5 morts, 2 manquantes et 24 
blessés,au nombre desquels un commandant, 
un capitaine et le correspondant du Daily 
Mail. Les pertes des Boërs en morts et en 
blebsés ont été supérieures aux pertes an- 
glaises. 

Kroonstadt. 21 mai, 9 h. 55 matin. 

Buller annonce que sa marche un avant 
sera retardée pendant quelque* jours, en 
raison de la façon dont la voie ferrée a été 
endommagée. 

Runule annonce roccupation de Ladybraod1. 
Hunter poursuit sa marohe le luiig de la 
voie ferrée avec des vivres pour 'a garnison 
de Mafeking, Il fait les préparatifs nécessai- 
res pour le transport des blessés et des ma- 
lades à Kimberley. 

Methutn a quitté floopstad pour coopérer 
avec la colonne Hunter. 

Maison Allemande incendiée 

Londres, îl mal. 

Hier au soir, l'établissement de coiffure d'un 
barbier aftemand. il Tottenham, a été saccagé 
parc« que ce barbier était accusé d'avoir des 
sympathies pour les boërs. 

Les fenêtres out été presque toutes brisées. La 
maison a été incendiée raide de pièces d'arti- 
fice. 

Les pompiers ont été appelés deux fois pendant 
la nuit. 

La foule ne s'est dispersée qu'au lever du jour. 
Trois arrestations ont ékè opérées. 

Il est vrai de dire que le barbier avait arboré 
un drapeau aoir. 

A Pretoria 

tondre-«, 2t mat. 

On télégraphie du Cap au Datty Tflegrspk 
D «près un télégramme de Di.rl-wn, on aurait 
découvert à Pretoria un complot ayant pour ob- 
jet la déposition du président Kri1ger et de son 
gouvernement, et la reddition de tout le Traas- 
vaal à lord Roberts au commencement de mai. 
La Défense de Johannesburg 

Les ouvrages de défense de Johannesburg 
sont rapidement pouss*». 

On con-truit des retranchements sur te Katz- 
rand, prés Klip River Berg et derrière le 
chtmp de rnurses. 

Six eaooas ont été mis en position sur te fort. 
La Mission boër 

Washington, Si mai. 

A ta suite d*noe discussion sur le carar'ère 
Fisrh«r, répondant aux repréwnùnt* <i.- pres- 
vant k Paris pour N*tatra*r l'»ppui de la France 
datbs les luttes de rindépepdaacc américaine. 

21 mai. 

Les délégués boërs refusent d'accepter les il\- 
Stations dans les autres villes des BtaLs-Uni» 
avant d'avoir réglé leur situation à Washington 
même. Une aemaim eattère sera nécessaire pour 
tout examiner. 

Un grand meeting a en lieu k l'Opéra. Les 
autorité, officielles de Washington n'étaient pas 
représentées, ma» en revanche on pouvait re- 
marquer dans la salle un grann nombre de sé- 
nateure et de membres de la Chambre des re- 
présentants. 

En souhaitant la bienvenue aux délégués, le 
sénateur Sulzer a fait la déclaration suivante 
J'estime que les neuf dixièmes des Américains 
désapprouvant 1 AnçWierre. Les gans Us plu* Mai- 
rés en Angleterre combattent le conflit, et la 
conscience de f'empire britannique demande le 
paix au nom de t'humanité, de la chrétienté et de 
a civilisation. Ea cette circonstance, comme tou- 
jours, l'Angleterre est J'agresseur, Elle a obigé les 
Boers à frapper les premiers, mais les Boérs ne 
seront conquis qu'après avoir étr exterminés. On 
ne doit pas laisser 1 Angleterre les exterminer j sa 
marche de dévastation criminelle doit êtr»..eotrm- 
vée. Dieu veuille que l'armée anglaise n'a.ttigne 
jamais Pretoria! 

Les envoyés ont ensuite été introduits, et les 
discours qu'ils ont prononcés ont été écoutés 
avec la plus grande attention. 

Une souscription en faveur des veuves et des 
orphelins boërs produit dollars. 

New-York, mai. 

Suivant le New-York HmiUi 7 isnes, si les Boérs 
sont reçus par le président Mac-Kinley. ctes dis- 
positions seront prises pour qu'aucune propose- 
tion gênante de leur part ne soit présentée, et 
pour que le gouvernement américain ne se com- 
mettre en aucune façon. 

mFOMATTUflS_PULITmUES 
Les Nouvelles Munieipalités 

A la suite de l'élection des municipalités, un 
grand nombre de conseillers municipaux ont 
adressé au Président de la République et au 
gouvernement, avéc l'hommage de leur dévoue- 
ment, l'expression de leur attachement à la po- 
litique de défense républicaine et de progrès dé- 
mocratique, et de leur confiance dans le minis- 
tère pour pratiquer cette politique. 

ceux de Saint-Etienne, Bordeaux. Béziers, Nar- 
bonne, Carca^sonne, Gap, Lens, Priva», Valence, 
Vendôme, Belfort, la Ciotat. Sotteville-lès-Bouen, 
le Catetu. Liévin, Poitiers, Lyon, Arras, Caen, 
Ghâteauronx, Tergnier, Ohaumont Moutaubau, 
htanoaque, Issoire, Besançon. Perpignan, M4con, 
Semur, Vervins, Tulle, Langres, Nincy, Corne, 
Auch, Sartat, Auxerre, etc. 

Hépêcks de l'Etranger 
UNE lKFOitTJklTK AFFAIRE DE FHADD8S 
Bruxelles, 21 mai, 

Le parquet de Bruxelles s'occupe en ce mo- 
ment d une affaire de fraudes qui fera grand 
bruit; voici les faits: 

Un nomuté Huaux, sujet allemand, habitant la 
province de Luxembourg, se rendait fréquent- 
ment à Dresde et rentrait en Belgiqne par la 
frontière du grand-duché de Luxembourg. 
Les ailées et venues de Huaux, qui était tou- 
jours porteur de deux valises, attirèrent l'atten- 
tion des agents du ARC. 

A son dernier passade en examina l'une des 
valises et t'on constata qu'elle était a double 
fond; la partie intérieure cachatt une graude 
quantité de saccharine. 

Or, ce produit est absolument prohibé en Bel- 
gique. Malgré cette constatation on n'inquiéta 
pas Huaux, mais, dès ce moment, il fut filé par 
des agents de police. 

C'est ainsi que l'on pnt se convaincre que le 
fraudeur se rendait à Bruxelles pour y écouler 
sa marchandise; c'est au moment où Huaux 
sortait de chez l'un de ses clients qu'il a été mis 
en état d'arrestation. 

L'enquête a démontré que depuis un an 
Iluaux a introduit par fraude en Belgique pour 
une somme de francs de zacehanne jus- 
qu'à présent, neuf personnes sunt impliquées 
dans cette Affaire. 

ARRK8TATI0K D UNI COMlfUHMim 

Bruxelles, 21 mai. 

Un fait peu banal vient de se produire à 
Bruxelles. On a arrété une communiante dans 
l'une des principales églises de la capitule. 
La fillette était arrivée à l'église parée de bra- 
celels, de bagues, de chaînes d'or, etc. Elle en 
portait tour plus de francs. Indépendam- 
ment des bijoux, la tillette portait des dentelles 
authentiques et autres objets de prix. Le tout 
provenait d'un vol commis, il y a quatre ans, et 
un des complices avait jugé bon d avertir la po- 
lice par lettre anonyme. 

Lorsque la cérémonie fut achevée, la fillette et 
sa mère furent invitées à passer au commissa- 
riat et à y déposer les objets volés* Elles ont été 
longuement interrogées. 

Grève de Tramways en Àltaape 

A BEHL1N 

Borlin, 21 mat. 

Les désordres d'hier n'ont pas dépassé le quar- 
tier de la porte de Roseothal. Sur les autres 
points de la ville, il ne s'est rien produit d'im- 
portant. Les manifestants éta ent encore des 
jeunes gens. Vers minuit, l'ordre régnait par- 
tout. 

Les journaux du matin rapportent que deux 
agents ont été grièvement blesse- Deux ou- 
vriers. grièvement blessés de coups de sabre, 
sont morts à l'hôpital. Il y a eu pins de 50 indi- 
vidus légèrement blessés et 103 arrestations. 
Berlin, 21 mal. 

La population est douloureusement impres- 
sionnée par les regrettables événements d hier. 
Les témoins oculaires assurent que la popu- 
lace seule a participé aux excès et a attaque les 
agents de police dont deux sont blessés griève- 
ment. 

Une charge de police a déterminé la mort de 
deux individus. D autres décès sont probables; 
le nombre des blessés est considérable. 
On a tiré des coups de revolver sur les tram- 
ways pendant la soirée. Le ministre de l'Inté- 
rieur, prévenu quo tes agents de police étaient 
débordés, requit un bafaillon •l'infanterie et sus- 
pendit te service des tramways. 

La grève continue. Le public soutient pécu- 
niairement les grévistes, dont l'attitude ert 
exemplaire. Quelques lignes dans les quartiers 
ouest ont repris le servir.' partiel. 

Une Émeute 

Berlin, 21 ma!. 

Dans une édition spéciale. le Loknlanseiger dit: 
Lfn excès de la fureur populaire ont atteint 
des proportions inouïes. Ce fut une véritable 
bataille entre tes émeutiVrs et ta police. Les 
désordres ont débuté par ie homtwnieraent rtes 
tramways au carrefour de la porte Hosenthal. 
Une foule de vingt mille personnes avait une 
attitude tellement menaçante, que la police a 
chargé immédiatement M'arme blanche, ce qui 
exaspéra la population frondeuse de ces quar- 
tiers. Des fenêtres ouvertes, des toits, les habi- 
tant.* jetèrent des pavés et des projectiles divers 
sur tes agents. Jamais^ même pendnnt les émeutes 
de Ife92, les agents-de polire n'eurent à lutter 
contre une populace exaspérée à ce point. Les 
enfants mêmes participèrent à a lutte. Plusieurs 
femmes et enfants furent blessés et foulés aux 
pieds. 

Lorsque la nouvelle parvint à ta prlfeetare 
qu'it y avait deux morte, l'ordre fut donné dé 
trapper seulement avec le plat du sabre. 
On assure que le premier bourgmestre. M. 
Kirschner, accepterait l'arbitrage entre la direc- 
tion et les gréviste. 

Les grévistes mariés toucheront partir d'au- 
jourd'hui 12 marks par centaine. Les municipa- 
lités «le banlieue, fièjà en mauvais intellijrcnce 
avec la Compagnie des tramways, ont l'inten- 
tien de déelarer la compagnie déchue de ses 
droits. Plusieurs eommones ont voté des sub- 
,,¡fiel' en faveur des grévistes et des souscrip- 
tions privées sont orimnfsfas. 

Fin de la Grève 

Berlin, 21 mal. 

La arète des tramway» a prfs fin à !a suite de 
nouvelles négociations entre la direction et les 
employé*, qoi ont eu lieu par t'intermédiaire do 
maire sur la demande de res derniers. Les em- 
ployés ont déclaré qu'ils acceptaient !es offres de 
la direction, après qu'eU.. leur eut promis de 
crier deux nouvelles classes intermédiaires qui 
leur permettraient djrvanrer jusqu'à la dernière, 
la plug élevée au peint de vue do traitement 
On atteiié d'un moment. à i'aoir* la reprise 
complète du service. 

A CAniSRVHE 

Citrtsruhe, Et mal. 

Les conducteurs et les méMntctens des tram- 
-ways électriques de Cartefttt» te «Mil mi» •• 
grève aujouH'hui. 

ils demandent une augm«à*ation de salaires 
et une diminution <fe la jourwc de travaiL 
La circulation des tramway» est seulement 
moins considérable, mats elle n'eiA pas inter- 
rompue. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Autoeomie des Dteeotianf 

Lorsqu'on parle de l'autonumie de« directions 
établi une confusion en.ro les directions du mi- 
nistère et les direction-' de travaux dan* tes ar- 
se ni, une même expression pour deux choses 
différenties. Certaine* direrlions àu Ministère 
de la Ma-ine, telle la direction de la comptabilité 
générale, sont les services de concentration de 
1 activité du département: la comptabilité géné- 
rate réunit tous les documents financiers de la 
Marine, résume tonte la comptabilité et établi 
le budget; elto ne peut dune être autonome au 
sens propre du mot, puisque tous les services 
dépendent d'elle. 

Les dirtn-tious dont on recherche l'autonomie j 
sont les direction!! de travaux des arsenaux, 
c'est-a-dire celles qui ont une production indus- 
triefle déterminée, telles la direction des cons- 
tructions navales, la direction de l'artillerie, la 
direction des travaux hydrauliques, etc. Il y, a 
quelques années encore, le chef technique de 
ces directiona n'avait aucune attribution admi- 
nistrative, il ne savait pas le prix des éléments 
qui entraient dans la production, tes crédit!. 
budgétaires à y consacrer n'étaient pas gérés 
par lui, il u'avait pas la haute ataia sur le per- 
sonuel gui collaborait à l'œuvre. 

Cette situation fort préjudiciable au bon fonc- 
Uonneiwili des services a été vivement criti- 
quée et à plusieur reprises, au Parlement, et 
nombre de bons esprits réclamèrent, la mine en- 
tre les mains du chef technique deg directions 
de travaux l'administration des erédits bud- 
gétaires destinés aux matières ou à la roain- 
dneuvre employées dans la direction, du per- 
sonnel administratif ou technique collaborant 
aux travaux, en6n des approvisionnements spé- 
cialisés pour ces travaux. 

C'est cette tâche que depuis trois ou quatre 
ans s'est consacré le ministère de la Manne et 
que M. de Lan essai) a réussi à accomplir. Au- 
=ni, les directions de travaux sont auto- 
nome. elles ne relèvent qued'elles-mAmes, eMea 
disposent de leurs crédits et de leur personnel. 
Dans cette réorganisation qui n'a pu s accomplir 
qu aprèti <tes euVrts continus, la part du minis- 
tre actuel est fort importante il a remis a la 
direction du matériel, en premier lieu l'adminis- 
tration du personnel des agents administratifs, 
puis celle des ingénieurs, enfin il a créé les 
¡¡gents techniques et le personnel des dessina- 
leurs, relevant tous de* chefs techniques. 
Cette courte explication montre que la confu- 
sion qu'on voudrait créer entre les directions de 
travaux et les direction-; du ministère ne peut 
exister. Les premières sont autonome*, car elle 
n'ont recours à aucune atrtre direction pour le 
fonctionnement de leurs service»; aussi ne 
peut-on que <étOQoer de voir mett'-e en cause 
la récente réor8>uii*atwm de l'état-major Kén^ral 
à propos de l'autonomie des directious. Le chef 
d'fUt-raajorgéBéiitl a i«ute autorité et r«s|»on« 
sabilité pour la flotte construite mais son au- 
torité et sa responsabilité sont limitées à la Hotte 
construite. Les directions <ie« travaux, au rou- 
traire, dépendent des services de la floue à cons- 
truire, services qui ont été nettement séparés 
de ceux de la flotte construite par le décret de 
réorganisation de l'éut-uiajor général, du mois 
de juillet dernier. 

Cette séparation existait aueai tàea avec l'ami- 
ral Caiilard qu'avec l'amiral Bienaiiité. et elle a 
encore été accentuée à i'arrivée du ce dernier, 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Revne de Satory 

Le» corps composant le groupe ouest des 
troupes stationnées dans le gouvernement mili- 
taire de Paris seront passés en revue aujour- 
d'hui sur le plateau de Satory, par le général 
Brugère. 

Ces corps sont 

et Tv régiments dn génie: 

39·, et ivirnn-nts d'infanterie; 
1G· bataillon d'artillerie à pied; 

régiment d'artillerie; 

dragons; 

17' et 18 régiments de chas««urs. 

Ces troupes neront présentées par le génfral 
Libermann, commandant la division d'infan- 
terie. Elles seront en tenue de camp i#ne. 
La revue, qui a lieu à neuf heures, ne sera 
précédée d'aucune manoeuvre. 

LES FÊTES DE DUNKERQUE 
Arras, SI mai. 

MM. MHleranr] et Boudin, se rendant à Dun- 
k:rque pour la célënrauon du bi-eentenaire de 
la chambre de commerce, ont été salués à leur 
passage à Arras par le secrétaire général de la 
préfecture, remplaçant le préfet, retenu au con- 
seil oe revision, et par le uiatro et le conseil 
municipal d'Arras. 

M. Lenglet, maire, a remis aux ministres nne 
adresse de respect au Président de la Républi- 
quc et de sympathie tu gouvernement, adoptée 

hier parle cons-il municipal d Arras. 
M. Miileraud, en son nom et au nom de M Bau- 
din, a remercié en disant que le gouvernement 
ne séparait pas le souci de satisfaire aux légi- 
timea revendications des municipalités du soin 
de défendre les institutions républicaines et de 
faire aimer la République, 

Dunkcrque, îl mai. 

MM. Millerand et Bau-tin sont arrivé* à Dun- 
kerque à onze heures. Ils ont été reçus par MM. 
Tryslram, sénateur Gutttain, député Trys- 
tram fils, présiilint de la chambre ne commerce 
le gi-nérul Meert, gouverneur «le la place, et par 
le» autorités civiles et militairea. 

Dnnkerqne, 21 mai. 

Après une s^anre delà chambre de commerce, 
où. il uré-e 'u'e des mïni-tres, on a discuté !e 
projet (F'agratuiis^enient du port, un banquet a 
été offert par la chambre de coin" cr -J. 
Le préfet, au nom du rtéparteniKiK, a salué les 
ministres et il a porté la santé du Président 
de la République. 

M. Trystr.»in, président de la chambre, remer- 
oie les ministres d'êlre venus à Dunkerque pour 
donner leur concours aux ,forts de l'assemhlée 
consulaire en vue du développement des établis- 
sements maritimes. 

D'autres allocutions ont été prononcées par 
MM. Collet, vice-pré.-Ment de ta chambre de 
commerce; GuiNain, député; Durnont, maire; 
Boudin et Millerand, ministres. 

Les ministres sont repartis à 5 heures par train 
spécial, après avoir visité le port. 

M. Trystram, armateur à Dtinkerque, prési- 
dent de la Chambre de commerce de f)unk<»«|ue, 
est nommé chevalier de la Légion-d'Honneur. 
Accident à Chàlnns-sur-Marue 
(Dt noire correspondant particulier) 

ChAlons-sur-Marne, 21 mai. 

Un accident s'e«t produit hier, vers minuit, 
dans rétaWis^ement des montagnes russes in- 
stallé à !a foire qui se tient sur la promenade du 
Jard: 

Une foule nombreuse circulait aatonrr dea 
Toitures, lorsque, par suit*1 de la trépidation du 
manche, la traverse d un pont s'eet écartée et le 
plancher circulaire qui reposait dessus a fait 
bascute sur une longueur de plusieurs mètres, 
entraînant dans le vide une douzaine de perron- 
nes dont plusieurs ont été usez grièvement 
blessées Ce sont Mmes Bittel, demeurant rue 
Martin-Akakia Lapanne, couturière, rue du 
Orenier-à-Sel Merci, fleuriste, rue Saint- Jac- 
ques Lagille. jardinière, avenue de Strasbourg. 
et M. Handcl, eprrier, rue de Marne. 

A la suite de ce regrettable événement, M. Bal- 
thuzar, commissaire de police, a fait aussitôt 
fermer l'établissement ta justice procède 3 une 
enquête peur établir à qui lucotnbe la rasponaa 
biiité de cet accident. 

ÉMOUVANT SAUVETAGE 
Dans la soirés d'hier, tcts on» fleures, un in- 
ceodie se déclarait, en t'absence des loeatairni, 
les époux Detapierre. dans t'apfMrtcment qu'its. 
oecupent au iieunème étage de I immeuble situé 
t2, rue Bapst, à Asrtièrea. 

Les pompiers arrivèrent bientôt sur les lieux, 
ainri que M. Mtré, secriétaire du commtocariat 
de police, accompagné de l'inspecteur Gm et de 
nombreux agiota. 

On combattit énergiquem«nt l'incendie. Pen- 
dant que M. Kiun. commi-<«air«, organisait le 
service d'ordre, le bruit se répandit qu'uoe n»«l- 
b«ureuse femme, Mme Lebiez. était enfermée à 
Pétale au-dessus avec quatre petits enfanU. 
IL BOTMttf, «*»|»tt«in» <ie;« 
ainsi que IL Mire et l'inspecteur Gros. drra 

sèrent su-^iôt des échelles et organisèrent le 
lo«t*nls après, le capitaine Bo-sard, i 
qui avait pénétré dans l'appartemeni, subissait 1 
un comiBr-n«<efrMHit d'»*nihyxie et tomb.iit s*W 
On a d6 lui donner Jes soins p«ar 
Me s%sunt rompue, un des sauvetrBrs 
̃ .lin- jrrièvenji-nt rontusionué. 

VUixri' .)i(tes les la jeune mèr« ai 
se» jnf^ot- mit pu c. 

Tout et une (wrtie de l'immeuble 
ont M^'i iuic due fUtamst; les d«gits sont 
iUip.»rtrtULS. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
LA nnim«u<e de. Kin«n««» a «Innné f»*er un dé- 
jeûner auquel assistai! le haut personnel de son 
administration. M. Caillaux avait à Pa droite 
M. H*Miau<l. procureur général à la Cosr é«s 
coin pu»., et 4 sa gauche M. Mcrel, gouverneur 
du liréiiit fouriur. 

En face du ministre, M. Labeyrie, pretnter 
président de la Cour des comptea, qui avait à sa 
droite M. de Liron d'Ayrolies, sou«-gouverneur 
de la Hunque de France, et il sa gauche, M. Lau- 
rent. directeur général de la œaiptabilité pu- 
blique. 

o 

Le minipire de la Marin@ et Mme de Lanessan 
ont ouvert hier soir la série <ie.s fêtes qu'ils se 
proposent de donner à l'occasion de l'Exposition 
par un «Muer oâ'ert aux me«bres du corpa di- 
plomatique. 

La table dressée dans l'un des grands salons 
qui s'ouvreat sur la galerie de fa place de la 
Concorde comprenait soixante-douae couverts. 
Mme de Lanes<aji avait il. sa droite le prince 
MûiisU-r de Denneburfl:, ambassadeur d'Allema- 
gne à Pans, et il. sa gauche le comte de Wol- 
kt»nMj*m-Trottsburg, ambassadeur d'Autrirhe- 
Hongrie. 

Le ministre avait à sa droite Mme laromtesfte 
de Wolkenstain-TrotUburg.et sa gauche Mme 
la comtcsKe Tormelli. 

L'urchestre de Ueagranges s'est fait entendre 
peudunt le dîner, qui a été suivi d'une soirée i 
laquelle trois mille personnes ont assisté. 
Les obs«*qti«» de M. Ra^mlRsnn-Mollien, mem- 
bre de l'Acailémio des inscriptions et b«tl«s- 
leltren et de l'Académie des sciences moralee et 
politiques, ont été célébrées hier, midi, l'église 
Saint Tliom»j*-dAqui u. 

Le convoi s'est formé devant la maison mor- 
tuaire, It, quai Voltaire, où les honneurs mili- 
taires ont été rondutf au défunt, qui était grand- 
officier de la t.égion d'honneur. 

Le deuil était conduit par MM. Ravnisson-Mol- 
lien et Iwill-Clavel, (Ils et gendre de l'illustre 
suivant. Dans l'assistance, très numbivnjse, nous 
avuiw rec'io'iu MM. Georges Leygues, ministre 
de l'Instruction publique; Henri Uoujon, direc- 
teur lies Bratix-Arts Kaempfen, directeur des 
rp usées uationaux; Gréard, (5aston Paris, l'errot, 
da-Uin Buissier, Gustave I^arroumct, Maspero. 
Hiuily, Gerges Picot, Lut Olivier Mei-son, Paut 
Dubois, Roty. Chiplain, Jean Paul durent, 
Léonoe Henedite, Jules Comte, Eugène Munir, 
Thomas, etc., des délégations des deux sections 
de l'Institut nuxuuellfs le défunt appartenait, et 
une délémitùm du personnel du musée du Lou- 
vre. dont M. Havaisson Moihen avait été conser- 
vateur. 

L'inhumation a eu lieu au cimetière du Père- 
Lâchai se. 

Hier anrè«-mi<H, a quatre henres, la^OfWté le 
Patronage familial s tenu sa séance mensuelle 
à son siège socral, 14, place Dauphine, »ous la 
présidence, de Ni. Albaoel, juge d'instruction. 
Les chefs de sectivn d'arrondissement ont 
rendu compte des résultAis obtenus. Un grand 
nombre ue parents ont déji contlé leurs enfants 
à l'œuvre. 

Il a été décidé, an cours de la séance, qu'une 
permanence aurait lieu, tous les jour, de quatre 
à six heure, et le dimanche, de neuf heures 
midt, au siège social. 

a– 

On s'est souvent plaint de ee que les bottes 
d'allumettes livrées par la régie ne renfermaient 
souvent pas le nombre réglementaire d'allu- 
meltes. 

Le ministre de» Finances s'est livré 1\ une en- 
quête et il a reconnu le bien fondé des réclama- 
tions. 

Aussi s'est-il empressé d'adresser les instruc- 
tions tes plu- sévères aU chefs de service des 
manufactures de l'Etat. 

o– 

Berlureau, un soir de gaieté, trouve une mou- 
che dans son verre et l'expulse. 

Kh. va donc. goulue 1 s'écrie-t-il. Je boirai 
bien mon vin tout sent. 

La Tombe du Marneluck Roustan 
Nous recevuns d'uu de nos lecteurs la lettre 
suivante 

Le hasard m'avait conduit dernièrement à 
Dourd^n, cette vieille capilale du Hurepoix qui 
est A du lieues de Pans et qui semble si éloi- 
gnée de la grande ville. 

Kn me promenant dans la foret qui fut, it y a 
cent an*, le théâtre des sanglants exploite de la 
bande d Or^ères, je passai devant la grille du 
cimetière. J'y entrai. Comme je lisais di«tr<âile- 
m«nt les inscriptions gravées sur tes pierres, je 
remarquai une tombe de forme orientale sur 
laquelle je déchiffrai ces mots 

CI-OIT HOV8TAN 

ANCIEN MAMKt.UCK DE LEMIKIIEUR NAPOLÉON 
NÉ A TIFI.IS iGKORGIB) 

MORT A UOUHUAlf 

A L'AGE DE SO1XANT -QUATRE ANS 

Il a emporté teo regrets d'une faim Ite 

dont il était tendrement chéri 

Comment le brillant mameiuck était-il venu 
échouer dans cette petite ville de la bamicue de 
Paris Je me rendis à U mairie et là, jupprin, 
non sans surpiise, que ce IVuistan, qu'on voit 
totijour.-» *ur les* vieille- gmvuri: r»;vtiu d'un 
luxueux costume, cniffé d'un turbau il. 
et ai-ni* ¡j'un cimeUrro incrusta de f 
bureaucrate de l'Etat. La royauté de Juitlot ~ch j 
avait fait Uf 'receveur tkv* poste») 

Du retour à Pari. je voutus tue renseigner de 
façon plu» complet»-. J'avoue, en rlfet, que je ne 
.eoiMutimats que f«r( "n""f!iileiiient fa vie du 
e monde qu'il j> ionoé i Bon^pjrt* 
par fin clieik quelcuiiquc pendant la axa^usats 
euriains services na^ez mystérieux et qu'il ne 
l'avait plus (Hiitlé. Aux Tuileries comme »ou« la 
tente, il couclmit k deux Ma de l'empereur, se 
levant au moimire «ignal. le servante Uble. etc. 
au milieu <t« ses. offlciern. on remarque invaria- 
blement, parmi les kolbachs et les ebapska, l'ai- 
Je savais encore que le célèbre mamelwk était 
sorti main et saur de toutes les guerres de I Em- 
pire t-l qu'il avaa été, sous ce rapport, aussi fa- 
vunsé que presque tous les iieutenantade Napo- 
léon. Il est a remarquer il ce propos et le fait 
est curieux que deux maréchaux de l'Empire 
seulement (Latines et Bes-iere*), furent tués* 
l'ennemi). Tou.» les autres, qui prirent part ce- 
pi'n'hitil tant de batailles sanglantes, furent 
tpargné». Certains, il est vrai, périrent de mort 
violente. comme Poniatowski. qui se noya dans 
l'ENU-r: Ney et Murai, qui furent fuiillés; Mol" 
tier, i|ui fut ta^ sur le boulevard du Temptp par 
la machine interoale de Kieachi, etc., mais seul» 
les iiur* d1«trie et de Montebeilo tombèrent sur 
le champ de bataille. 

Qu'était donc devenu Houstan aprds l'empire? 
Eh bien! il ne semble pas avoir joué un très 
beau rôle. En 1S14. il refusa de suivre l'empereur 
à nie <l Elbe, cr qui lui vhmU les vébémMitH re- 
proches «las feuilles bonapartintes. En revenant 
en Fraaee. Napoléon lil enfermer, sans autre j 
forme de procès, son ancien taamelur.k au 
donjon de Vincennes, et quelque temps après Il 
l'exil* i qoarante lieocs de Parts. 

94-ce 8imp!flment pour le punir de son ingra- 
titude qœ 1 empereur frappa flou*Un avec une 
teile dureté 7 C'est peu probable. Deu faits in- 
rertaines favi-ors de la Hestanralion. Chifrics X. 
i qu'il revendit pre»|tt'auH«itât. et I,viii*Philtppe, 
bous f'avwHi dit, le nomma reesrcur du po4en 
i Du«id«ii. Ensuite, un îiMtidsst oiipitlratif ne 
prodiih|il le jour du reUiur des eeaaivs floue- 
tnn. qui avait repris, pour la non 

Les virux n<iuM«Mta, (ni !le rappellent avait 
vu t'e\i> ̃̃̃̃'• n»*o»t dit qu'il chargeait *é- 
B^rxi' un* il av.tit épousé Mils 
1),im tiMten valet de chambre de 
Jo.M|Ju*i da remptir ses fonc- 
Un.. 

M •' 
acn-es a des voisina. 

j. 

ÏCOrfTRS A ALFQRTYILLE 
La rut- ,i aiia, 
d.ta> la i lu.iiiche luudi, le théâtre 
tluiio Un <̃ i vurtre, 

V«i-' ,.ui> i -iros. M 
Pr.-i -.t .̃-̃ 
tngle de la rur -rze- 

oi-laat d'un et sa 
vers lui l'air ni.'ii.i^sut et 
l'injuria 

M. <.h«ti»rj. ,¡ni ne le eonnuissait pas, Imvti» 
te missui* mais le jeune Uomo»« 
plus fiirifti\ lîm-iiiv se Jeta jur lui en criant: 
• Il iaa( «|4ir i ii'- tt pe«u! ». 

i)ou ni i f.ii-i-e peu foraraiinf, M. «"hauvef 
se dé^u.u-'t f- '̃̃̃ti:riv Je rétreiuW ,le son :idver- 
:¡un:, <|u itMiter sur la chaussée, puis 
CuuiiniKj n. 

1 one quelques pM. fjne son 
agiv- relevé sortit un rrwlv«5r#» 
sa |iu, ur lui 8 Uvi- ivun-.s. Puis il 
put U fin ilireeUou ou. 
M. i,h.ti. ut par le:- 'jectiles, 
.«ur h- .«ni. l>es 
Limlis i^ue les uns autour du 
blesse, qu ds cuiiiUitxuent dans une pliariftaeiSf 
Ses ..y ut.- se Uii^ienl la poursuite du meur- 
trier. 

Le» hifxsur** 4k M. Ch*uv«y sont ttr*v*v*» 
baJl« lui a iraverMé la s»iftime du bras gswiliMI. 
une aiil tv lui a pénétré profondément daus tt 
<-uiss<; ^.itii'ln- el iim; troisième i-?t allée se (OgeT 
dmis le K<'i!"(l 1 '">>»<. 

Ktrivf ènna la malin. 
t;uv: *ire de police, l'a cuvtijf* 4 
rilÔ|>- il ar .t i »t:e. 

OiM'it au meurtrier, bientôt rejoint par de 
cour .iijimix ciioyt-im qui s'étaient lancés sur «•» 
traces, iii.iifié s<w meo«oe» de fan iihagc 4o 
sou aruii-, il fut i, ̃joint au pont de t.h,.rtuiUui« 
désaruir ut cipluré après avoir opposé une ré- 
«istaurc i<<– j'Itis vives. 

Intei roué tuf M. Cuvillier, commissaire de pa- 
lice se iMMuuier Louis CUlevjuirt, 
agr (.s ans, d«mt-urant '70, rue CurîaJ. 
Oin*stii>i:n*> sur les mobiles qui l'ont poussé à 
rointuirtlre un iiH*uHre sur M. Chauvey, W » 
avoir «i(i s»u» l'iullucnce d'une aiUqiw 
do folie subite. 

Le ni igistriit n'a pas admis celte escuso et 
envoyé Callevaert au 

LES TRIBUNAUX 
LE MEURTRE DE L'AGENT MAURS 

La ciur tie iaStttne a i 
GttyiMiiHj-, de da-huit an», bu ̃̃ Un 
I» Tombi' l«M»ine, i*hMtetir du nieui. .j.èinvte 
l'hiver ,i»»ini«r sur l'««eot Maurs. 

Ce dranx\ dont nous allons rappeler les eft^- 
eonstanci-.s, i-.tu»« une très grosse émotion dans 
le quartier le la Ol««ère, où il S'est d<h\>n!c. 
l,e-s hubilanUi et plus spci-iulcnu ni les ottm- 
mercanUi de os quartier avaient i se plaindra 
des faits «i g- «tes d'une bande dc jeunes uial- 
fa'teurs qui cuusnicnt du «caudale, imiUlisaient 
les p»*s;tfil« et x'aitiunaieut, stupide distraction, 
à renverser les étalages. 

Deux de cea jeun« vauriens, les nom. 
Hurqu.'irlet Chevalier, étaient, le 10 février der- 
nier, pris sur le fait à l'angle du boulevard d'Ita- 
lie et de la rue de U» Glacière et mis ea état 
d'arrestHiioB. 

llooiju >r.i apposa aux gardiens Je la paix Baw- 
douin et Mnui'H une énergique résistance- Il se 
totiUit à terre et refusait de se lever A certain, 
moment, ipeirevant sur la chausuée qu<:tya«s 
individus d<- Ka bande, il s'écria A wo^ tes 
anus! ils m a.-is.<ssiuent 1 ̃ 

Presque aussitôt un des rôdeurs ainsi intei'- 
peliés. li» nommé Ouyom«r s'approchait de 
l'uKent M*urs et le frappait do deux coupe do 
cnulean la («lie. 

Le dernuT fut terrible, il perfora la erans et 
la ls!iu' entra entièrement daM le cerveau le 
malheureux '44cent expira aussitôt 

Ouyomar fut arrêté tandis que @en acolytes 
N'enfuyaient. 

A In rour Il prétendu, hier, qu'il 
avait ami mw rinflusnce de l'iv russe, ce qfll a 
été formellement drmenti par dt>n témoins, i«S» 
quels ont. au .'uolxairo, aflirmo qu'il était dans 
un état normal. 

Les jun– se «ont montras Impitoyable^ "fl9 
ont rendu un verdict affirmatif, muet sur tôt 
rirriiQsliiiiCcs attéatiantes- 

GuyutiiHr a été condamné à la peine da mort, 
Un r«Tiiiirs en grâce aurait été signé fn«mto 
par le-, jurés. 

Peiiiùnt la lecture de r«rr8t, un Incident sfost 
produit. Un Karde re«^innaissant dans l'auditoire 
ni' 'l's roniplices p Uuyomar l'a arrêté scofle* 
UsUttiili;. Celui ci wra jugé iiliêricurrmeuL 
ASSASSINAT D'UN AVEUGLE 

S^naleui Lenarp«ntier, igé de quarante-finalr* 

ans, hrociiiitRur. demetirant au Havre, vivait en 
romniun >i\er une frmme Gosselin, mère d'un» 

Le 13 avril dernier, après dix ans de vto ennj- 
iniini1, la femme Gosselin quitta LRrar|innti«r, 
qui la maltraitait, pour aller habiter avec »n 
aveugle qu'elli- avait connu autrefois, le nommé 
L^K'^pp, marchand de légumes. 

ly.-cii-penti.-r conçut un violent Mpit de cet 
abandon et mit tout en muvro pour dérider son 
unritmm: maîtresse à revenir chez lui. Compre- 
nant l'iuuiiiilé de se» prières et de ses menaces. 
il résolni iç se venger en tuant son rivnl. 

Le avril, vers quatre heures «le 
l.ecar|n'iitit;r »v. rendit chez Le&ripn. qu il trouva 
afsis il;inssf.n magasin, en train ni: confection- 
ner de» rot rets. Derrière lui se trouvait la femme 
Oiss<in et sa petite IIHe. 

L.j:i |>|. n'y voyant pas ne prit pas. garde 
lunnri- du Lecarpentier. Ce dernier enibrassa 
IVnf^iii .'t U >n,|jt à sa méri*; 
it'n • ni <-voir son art«;. Le- 
gi'l'î ,-nli- 
tic iHMirli»:: |U il avait diasirnulé dans une podlft 

La mort fut instantanée. Le coup avait &XA 
pnrl'- ivçc une telli: violence que L'r.trpentier, 
puni ii'tiwt l'arnicrte la plaie, rf'ir"- ̃ le r.irts- 
\r- en !• ~<> iliivant déterre. L'- 

eu uiif fôtu tranchée; le 

1 d'OÛ Uût 
nnnaft «voit prémédita son crlm«. 

liiei u- tuer d avoir 

:e*u dont il s't-t 

n tdéwmen. 
par intérieurei l issas- 
*itiii 

l'et brutal, s.vti.mi.Vil la 
!)•̃>- i ub) plusieurs omit ,<!♦«. liionB. 
L •*<• la Setne-liif'-nt-iir. •!«- 
«air Mer coiiim ;:r, 
l'a < ..sa dt trav.i. 

Jambt du tmtn 

An mnment où hier matin, vers "cpt tmiiris-et 
demi, le train >r»4 venant de JouniMe te Pont 
arrunit a «Ut on de B>îl-Air, un qnl 
M pri'p irnil à ilesccridre de son waguu eu tomba 
avant lanêlde la inarhine et fut trH griève- 
m'-nt bi>-M»é k U téta par te mwchojriea et Itè 
roue-. 

» Uwnvé tU* popi^r» m* 
Il' i' Ifetip.to, rlem<îunint Il. ru»' f. "If-Lepc». 
i.r iii.iili.-iireux a Hé iranspo. ̃{.•'̃ lUiniédiaî*- 
uii.nl il lliôpital Saîut Antoine. 

CembrieUart pinces 

Verc quatre heure*, hier «{><•'̃« >>•< ̃!» 'l'ux ifH 
divi'ii'«. >ftius é!éK»iinrn«flt, < > <>« 
dévaliser l'aftparleinentsitu^ -ts,1' 
df ruaiHOO portant le n' 2t iai- 
tnartre et habile par le proi?,' '»Us- 
son 
liii-»jue dw voisins donnèrent l'a- 

Le.- d«ux malfuiteurs qui lava" ̃̃ fait 
mxiii b*->< sur «tes bijoux et rien été 
»rr<V m cunduita au bureau de M. ><>i>, viiia- 
mis.-itire de police. 

Us ,jo! refu»«5 >i« donner leors noms et d'indl-. 
qu<-r Ip >r a iresrw, en ajoutant qu'il appartenait 
T'-u» les d.ux ont rté dirigés Identité. 

Coap itt Tête Mat 

Dans la soirée <Jlii«r. »sr» boit heures, on me- 
nuisier. M. An<ln5 Li -orte, k^è de tr»:tilo-neuf 
un*, iltfmmiritnt 99 NI, paffMfe de la M <ro, sor- 
Uit 'l'un die de h rue lUtBpOTJOMd et s'ayprê- 
l«t son rtotnlcUe, torsqu'un indivkiu 
qu il ii- confiait «h-»»tiimenl p;< ̃ "-etiaH t 
sa ruucvairc ae rua aur lui s-i.. .Uuu au- 

