VI. .T-CINOUJRME ANNÉE. No

Le numéro

SAMEDI MARS iWi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On h-ai tlnns foi: tes TInroaw ri" po'-ite

Direction.: 18, Elue d/Exi stolon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéralre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

LES DÉPENSES D'UN PEUPLE

Il est non seulement instructif et intéressant, il est aussi étrange et itnpressionnant de se mettre en présence des chiffres enregistrant la consommation d'un grand pays

Il y a, pourrait-on dire, une-sorte de vertige de ces bilans démesurés il semble qu'on assiste confusément à la colossale respiration du corps national, qu'on est témoin de ses amples pulsations

A ce titre, un certain attrait se dégage dès l'abord, de l'étude d'ensemble que vient dè publier, à la suite de patientes recherches, un économiste, M. h. et dans laquelle il relève tout ce que nous dépensous chaque année. Nous avons ainsi devant les yeux, en un lucide exposé, l'affectation de toutes les sommes, considérables ou modestes, qui sortent de nos bourses, et nous apprenons, non sans stupeur, tout ce qu'il faut d'argent à la..France pour vivre pendant un an; j'entends vivre'dans la plus large acception du terme, c'est-à-dire se gouverner, s'adiniuislrer, se nourrir, s'habiller, se chauffer, s'éclairer, se distraite, et même pour

D'abord nous accomplissons notre devoir de citoyens en contribuant il alimenter, chacun selon nos moyens, les caisses de l'Etat des départements, des communes

Si nous cherchons h évaluer le montant total des impôts proprement dits, répartis sur la pripulation française, nous trouverons que celle-ci dépense chaque année, ou plutôt Il dépensé cette année, environ 3 milliards 200 millions pour l'entretien des ins titutions collectives. Et dans ce chiffre n'entrent pas les gros bénéfices que ,octroie l'Etat en monopolisant lu vente du tabac des allumettes et des poudres, ainsi qu'en exploitant lui-même les services de la correspondance postale, télégraphique ou télé phonique la première catégorie lui rapporte 450 millions environ, et la seconde millions à peu près

Voilà donc, du coup, 3,900 millions, presque 4 milliards qui sont demandés à l'en semble des Français, ce qui fait, pour chacun d'eux, 101 francs par an, et un peu plus de 27 centimes par jour

Sa dette payée à la société, la populationfrançaise va avoir a vaquer à sa propre subsistance

Je ne m'engagerai pas dans le détail des calculs complexes oit l'on est obligé d'entrer pour arriver nu prix de vente de détail des denrées alimentaires, ni des multiples sources qu'on est forcé de consulter pour l'éta blir journaux spéciaux d'alimentation, catalogues des grandes épiceries parisiennes prix courant, drs boucheries, relevés de

Ofi; ,1,, travail, etc. J'ai hâte d'arriver penses annuelles pour milliards 8oU milliens

La consommation de la viande n'est que de très peu inférieure, puisqu'elle se chiffra par l' énorme lotal de t milliards O.'O millions. Les boissons hygiéniques ou, hélas non hygiéniques, foui, à notre bourse une brèche de "2 milliards et demi. Ce dernier ahiflïe n'a rien de fort surprenant. Ce qui le paraîtra davantage, c'est que le montant de notre consommation en lait, beurre, crème et fromages, est presque aussi considérable milliards 200 millions. Cette information inattendue réjouira les amateurs de mœurs et d'habitudes rustiques

Les légumes viennent ensuite, avec l imposante masse des fruits et le petit contin gent des pâtes alimentaires; le tout émarge pour 2 milliards dans l'ensemble de nos budgets domestiques. Les volailles et gibiers ne nous prennent pas tout à fait 1 mil liard. Les charcutiers et marchands de conserves nous présentent chaque année une note de 800 millions. Les marchands de poissons se contentent d'encaisser 750 millions en échange des produits de mer et d'eau douoe qu'ils procurent à nos tables

Au total, cela fait 16 milliards et demi employés a l'alimentation, chacun de nous est représenté dans cette somme par une moyenne de 427 francs, soit 1 fr. 17 par jour. Ce modeste chiffre prouve la sobriété et l'économie des populations rurales. A

Paris la dépense, par jour et par habitant atteint2fr

Né Feuilleton du PETIT Pabisien

MARIEE SECRET

DKfTIÈME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XVH (suite

Ceenrs fld^les. Cœurs désespérés

Et Henri, toujours de sa voix respectueuse et calme

Un ami ni donné une lettre de recommandntion pour l'ingénieur qui dirige la toute récente exploitation des phosphates de

Tebessa. J'y al été aussitôt accepté

A quel titre

A titre de sous-ingénieur, conducteur des travaux

Piqueur f dt le baron en haussant tes épaules, votre ami est influeut, eneffei i docteur Lecoutellier

Lu baron devint livide

Cet homme. ce protecteur de son fils oh! il le connaissait aussi. Il le connaissait depuis la veille

A la préfecture de police. gràce à cet homme, tout avait échoué

Poliment, mais catégoriquement, on lui avait donné à comprendre qu'on était sans action sur des femmes que le docteur LeeouteUier eouvrait de sa protection avérés

Oui, celui-là était un ennemi. redoutable déclaré. Et avec celui-là encore voilà que son fils se liguait

Mais, par instinct, comme par babitude, le haroii ne se dérobait jamais à la lutte

Et. att^qudûi le premier il Mbit & ittendre. Votls aevez sans âcutt 0Deler cel une nroteâUtion ?.n

Passons aux dépenses que la population ne sont pas moins imposantes. Il existe ac-I usines, et la location de ces immeubles qu'il s'agisse, ainsi que le fait jus tement et ingénieusement remarquer NI

Théry, des loyers payés par les locataires aux propriétaires ou des loyers que les proprietaires se payent à eux-mcmes en habi tant leurs propres locaux n'est pas sensiblement inférieure à 3 milliards

Pour ne pas faire double emploi, nous défalquerons de cette somme les statisticiens doivent peuser à tout les dépen ses incatives ayant, une affectation commerciale et industrielle, et qui se trouvent déjà représentées dans les prix de détail des produits vendus, et il nous restera 2 milliards, soit 51 francs par habitant, et un peu moins de trois sous par jour

Nous voici au chapitre de l'habillement

Quels sont les débours de la population française en vêtements, linge, chapeaux blanchissage, objets de toilette ? En joignant l'ameuhlernent et les objets d'art à ces chefs de dépense, nous trouvons, en nous appuyant sur l'autorité de M. de

Poville, 7 milliards et demi. Ce qui fail pour chaque citoyen une moyenne quotidienne de 0 fr. 50 environ

Le chauffage à présente, et l'éelairage. La consommation de la houille en France est de millions de tonnes. L'industrie en dévore une bonne moitié l'autre moitié est vendue en détail environ 40 francs la tonne, ce qui fait 800 millions. A l'antique et précieux combustible, il faut joindre pour le chauffage et l'éclairage, le bois, le charbon de bois, le pétrole, les essences minérales, les bogies, les chandelles, les huiles végétales l'électricité. Il y en a bien là pour 250 millions tous les ans

Passons à un ordre de dépenses non moins nécessaires et, heureusement, moins élevées celles que nécessite l'intervention du médecin et du pharmacien. En mettant à 3,500 francs le traitement moyen des médecins et officiers de santé de

France; en admettant que les 1,679 dentistes diplômés soient aussi bien partagés que les 13,665 sages-femmes reçoivent chacune 1,000 f#ancs par an de leur clientLle, que chacun de nos 8,910 pharmaciens vendent pour 7,000 francs de médicaments nous marquerons pour les soins médicinaux millions. C'est à peu près il la même somme que s'élèvera le montant des primes d'assurances payées par le public

Nous sommes loin d'avoir épuisé la liste des dépenses. Elle semble se multiplier et s'allonger à mesure qu'on l'entame. Les voyages font une brèche respectable dans nos budgets. Sous Luuis XIV, il fallait par diligence, 8 jours pour aller de Paris à

Dijon en 18a0, il fallait encore 48 heures, maintenant, il faut 5 heures. Rien détonnait ce que les voyages se soient généralisés dans de pareilles conditions. Eu effet, eu les chemins de ter française ont transporté millions de voyageur sur un parcours de i'i milliards de Kilomètres. Cela s'est, soldé par une somme d'environ 450 millions

Si l'on ajoute les lignes' d'intérêt local les tramways, les voilures publiques, le bateaux, soit millions, on arrive pour la rubriqu ̃>•><> , il 700 millions

En ci ̃•! voilures payant taxe entière, (j'esi-a-uire servant à un usage bour geois , la population française dépense de

S millions de francs

Que lui coûtent les théâtres et spectacles divers? En 189P, d'après la Statistique de l'Assistance publique, les recettes des spectacles et théâtres de Paris se sont élevées francs. On admet généralement à la Société des auteurs, que les recettes des spectacles parisiens sont égules aux trois quarts des recettes de même uature effectuées dans toute la France. Les Français sortent donc de ce fait 45 millions de leur poche tous les ans. a.t

Autre source de dépenses tes cafés et cabarets. Les établissements de débit prennent au public, en dehurs de son alimentation proprement dite, plus de millions

La. chasse, distraction plus saine que le café, n'est pas plus gratuite. Tant en frais d'achat d'armes et de plomb, que de locutions et de garde, elle réclame un nombre respectable de millions. Si nous profitons

Je l'appelle une séparation

Une séparation

D'un fils à un père. quelque indifférent que soit le père. quelque révolté que soit le fils. ce mot éveille aussitôt la désolante pensée d'un déchirement, d'un abandon, une chose contre nature

Et, à ce mot, le baron de Lorgerac eut dans le fond de son cœur si fermé cependant, si cuirassé contre les émotions, les tendresses les remords, il eut une sensation de souffrance aiguë. soudaine

Mais ce ne fut qu'une sensation aussitôt éteiate. aussitôt dédaignée

Et il était encore plus calme, plus froid plus fermé, quand il répondit à son fils

Une séparation, soit. Vous êtes majeur libre de vos actions, de vos amitiés. de vos alliances. Quand votre ardeur laborieuse se sera lassée. quand, à une prochaine saute de vent vous aurez compris que la place d'un Lorgerac n'est pas à gratter la terre dans un trou vous retrouverez votre appartement dans l'hôtel. En votre absence, je ûvy ferai rien

Je vous remercie de votre bonté, mon père, mais je n'en profiterai pas. Jamais je ne remettrai les pieds dans l'hôtel d'Aspremont

Pourquoi '1. demanda le baron avec une crispation de colère

Parce que, reprit Henri très doucement mais avec une douceur implacable, parce que je ne m'y trouverais pas chez moi. ni étiez votre soeur. heureusemejn^ sy trouve chez elle et s'y trouve fort Vien. Elle m'aidera à m habituer votre, absence

J'ai également, de sa part, une requêté à vous adresser

Une .requête. de la part de Genoviève

Elle vous prie, mon père, de vouloir bien l'autoriser à entrer en religion de cette rubrique pour faire figurer dans

Cotre état la taxe des chiens, ainsi que les- j frais de nourriture de ces animaux pour toute la France ( J0 millions environ), nous inscrivons ici 120 millions

En déduisant les invendus probables, on petit dire avec quelque certitude que la population française dépense chaque année milliüns à acheter des journaux et autres périodiques. Il faut compter environ millions pour les livres

N'oublions pas les frais qu'entraînent certains devoirs religieux. Un enlerrement il l'église revient en moyenne à 60 francs, un mariage & 40 francs en ajoutant les baptêmes et les autres dépenses des personnes pratiquantes, nous arrivons à un chiffre global de 115 millions

Et la charilé? Le budget de la charité officielle en France atteint 188 millions sur lesquels le public supporte personnellement, en dehors de l'impot, une contribu tion de plus de 100 millions. La charité privée peut être considérée comme atteignant le même chiffre

A la rubrique de l'instruction publique, il convient d'inscrire comme part du public en dehors de l'impôt, c'est-à-dire en dehors de l'Etat, 30 millions

Quant aux frais de justice, ils présentent un total redoutablement élevé. En soustrayait de ce total les sommes que le Tré sor prélève, sous diverses formes, sur les justiciables et que nous avons fait figurer dans les impôts, nous trouvons environ millions

La lutte électorale impose aux innombrables ambitieux qui y prennent part une tren taine de millions de frais

Par cet exposé à peu près complet on connait tout ce qu'absorbe et engloutit l'immense activité d'un peuple. Il n'y a plus qu'une admirable constatation à ajouter l'épargne augmente

JEAN IROLLO

Un Crime à Clermont-Ferrand

De notre correspondant particulier

Oermont-Fcrrand, 16 mars

Vers onze heures et demie, hier soir, le secrétaire du commissaire central, qui passait rue de l'Ente, trouvait à l'angle du marché aux poissons une femme d'une quarantaine d'années baignant dans une mare de sang la malheureuse avait été pour ainsi dire clouée au mur par un coup de couteau porté à la nuque avec une violence inouïe on la reconnut vite pour être une nommée Mélina Bertines, couturière, demeurant rue des Fauchera mais elle ne put prononcer que quelques paroles incohérentes et rendit le dernier soupir sans avoir pu désigner son meurtrier

On crut tout d'abord à quelque vengeance exercée contre la femme Berlines qui comptait dans sa clientèle des maisons mal famées du i(u ii'tiur; nteis ce matin la police ayant procédé à deux arrestations, celles des nommée Audanson et Ollier, employés de brasserie, ceux-ci ont fait les déclarations suivantes dont on doit vérifier l'exactitude

Ces deux individus, qui avaient beaucoup bu s'étaient pris de querelle vers onze heures avec le tenancier d une maison tnal famée qui les avait roues de coups; Aodanson avait, pour se venger, mis son couteau à la main, lorsque vint à passer Mélina Bcrtines qui rentrait chez elle après avoir passé la soirée avec des amis; Ollier croyant sans doiîte qu'elle sortait de la maison où il venait de se quereller la frappa d'un coup d'1 poin" mais alors que la malheureuse titubait ou; celte attaque imprévue, Andanson venait à la rescousse et la frappait à la nuque d'un forinitlitblu coup de coutiiau

Cette version, malgré sa vraisemblance, rencontre beaucoup d'incrédules; on persiste à croire qu'il s'agit d'une vengeance

L'INCENDIE DU TffiÉATRE-FRAN GAIS

La journée d'hier n'a été marquée par aucun fait important et les curieux deviennent de plus en plus rares sur la piace du Théâtre-Français

Dans la matinée, M- E^arteler, commissaire lie police, a successivement demandé il. tous les commerçantes viséa par l'ordonnance de référé dont nous avons parlé hier, s'ils consentaient à déménager, les prévenant qu'en cas de refus de leur part, l'administration prendrait contre eux un arrete dp p r\\ et les expulserait

Les comm- !e iu galerie de Chartres ont répondu .,¡Il décidés à se soumettre sous ri- leurs droite

Les connu • ta rue de Montpensier, le café du Tht ,iy.iis et la librairie Stock qui n'ont paa 4 craindre l'éboulement des murailles de fa salle et de la scène, ne quitteront pas les lecaux qu'ils occupent

La Journée d'hier

Vers sept heures, M. Guadet a fait relever les témoins en plâtre teinté de ronge, qui avaient été placés avant-hier sue des tissures découvertes après la pose, que nous avons signa lée, des témoins en plâtre blanc

Les témoins blancs avaient accusé un écarlement de sept millimètres. Les témoins a rou

Sur la demande de M. Coullon, chef du personnel du ThMtre-Prançais, M. Guadot a misa

Ma fille

Elle sait que et vous résistiez à sa demande, ce serait jeter sur notre maison une défaveur d'opinion publique. qui finirait même par devenir préjudiciable à vos intérêts. Elle ne doute donc pas de votre con sentement. D'autant que, pour motiver un refus, vous ne sauriez invoquer ni l'habitude d'une vie commune. ni le besoia d'une affection que vous avez bien rarement solli citée

Le baron eut encore cette sensation d'une souffrance aiguë. cuisante

Mais ilresta silencieux. Qu'aurait-il répondu à ce fils dont chaque parole était plus accutriee encore que respectueuse

Et quand Henri ajouta

Elle compte aussi partir demain

Le baron murmura sourdement

C'est bien

Dans l'hôtel d'Aspremont, désormais, François de Lorgerac alla.il r seul

Seul avec lui-même

Tin DE LA DRUX1&KE PARTIS

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

Une Demande en Mariage

Quelques mois s'étaient passés

Dans la maison de l'avenue des Ternes, la vte d'autrefois avait recommencé. Toujours laborieuse, mais si triste à présent

Et quand Rolande, pour savoir. pour apprendre quelque chose. ou seulement pour parler de celui qui n'était plus là, quand

I Rolande questionnait Claude

Claude répondait aéf ligemmeot ta de la Comédie pluturc. au PaUts-Hoyal

Actuellement il nere- vménairfr que let< artnii ̃. îigisr.-itioii quisôti impusslble de ;̃̃ ,ment de l'escalier dit. de, Ctochni qui y donnait accès

Pour le débtaiement de la salle et de la scène l'entrepreneur chu son, emploie vingt espère avoir termi conservées, seront dehors par des glis sières en bois, qui seront disposées chacune des fenêtres donnant sur la rue de Montpensier et sur la rue de

Uans la soirée, igné par la compagnie d'assurances est venu s'assurer de l'étendue des dégâts causés par t'incendie, et sauvé. un de ce

La Commission de. Théâtres

La commission supérieure des thé réunie hier malin et s'est occupée Je t du service de grand'garde, cest-à-dii vice permanent des pompiers daus les lliejti-es

Lertare a été donnée du procès-verbal de la se.) "n du 9 février où soi. '̃!• Bourgeois, alors préfet de avait déjà été débattue

Il résuite de ces procès-verbaux que c'est ta suite tl'Une campagne faite par les directeurs de théâtre de cette époque que la question a été soulevée et que la grand'garde a été supprimée dans les théâtres pendant la journée

A la réunion d'hier matin, il a été décidé à l'unanimité moins une voix '1\le si le préfet de les;, are un il éu pi. --t payés par eux, après qu'ils aurai réés par le préfet

Ce service existe déjà, du reste, dans nombre de cafés-concerts

UN COTE AL QUI GLISSE

De notre corre$ponda%l particulier

Turbes, 16 mars

La situation est de plus eu plus inquiétante à

Viella; levillageest bâti sur le flanc d'une montagne du haut de laquelle coulait un ruisseau très abondant autrefois, aujourl'hui tari. Ses eaux se sont peu peu inHlt la rorhe et la couche d'argile. qui la l'humus véifét.il celui-ci obéit au de la couche argileuse, glissement qu ch.tiiue jour

Les lézardes des maisons nt le so est sillonné de crevasses

Quelques habitants ont déjà tout abandonné tant la catastrophe paratt prochaine; la fonte des neiges ou la pluie peuvent la précipiter

Les habitants ne dorment plus, üs sont atterrés. Si de prompts travaux sur une grande échelle ne sont pas entrepris immédiatement l'effondrement général des terres, des arbres, des maisona vers la route de et le torrent de Ba.'tan ne tardera pas. Luz serait menacé d'une inondation

Li CIRRE

Aucuw combat nouveau n'a été signalé dans la journée d'hier

Le genéral Roberts, avant de pousser plus loin, s'occupe d'organiser sa nouvelle conquête

Il est douteux que la proclamation adreesée aux Burghers donne de grands résultats car les républicains semblent plus décidés que jamais à lutter pour leur indépeudance iusmi'à la mort un croit Londres que lord Roberts attendri, pour reprendre ta marche en avant, que les troupes de Natalie soient en mesure de coopérer à une action simultanée. Il faudra au moins trois semaines à ces troupes pour se concentrer et se refaire

D'autre part, si les Anglais ont traversé le fleuve Orange, ils n'ont pas encore dispersé les commandos chargés d'en défendre la rive droite, ni soumis les Afrikanders révolths contre lesquels opèrent actuellement trois colonnes anglaises

On prête au général Joubert l'intention de menacer les lignes de communication de l'armée britannique et de faire une démonstra tion contre Kimberley, où les Afrikanders de l'Ouest viendraient le rejoindre

Ces différentes opérations occuperaient la plus grande partie de l'armée républicaine

OCCUPATION DE_BLoEMFoNTEIN

L'Arrivée de lord Roberts

Bloemfontein, la mars

A l'arrivée de lord Roberts et de ses troupes

M. Colins, secrétaire de t'Etat libre, s'est rendu au devant du marécbal et l'a introduit dans la ville, où de nombreux habitants attendaient l'arrivée des Anglais

Là, on eut la surprise de constater qu'au lieu de montrer des visses attristés, la foule, composée en grande partie de femmes et d'enfants paraissait joyeus ,. Elle agitait des mouchoirs et poussait des acclamations. Bref, le plus grands enthousiasme régnait

Il faut dire que la grande majorité des personnes restées à Bloemfontein sont anglaises ou de parenté anglaise

Lord Roberts s est rendu à la place du Marché puis au palais du Parlement et la présidence où il a été acrlamé de nouveau. Au moment où ü pénétrait dans le jardin de la présidence, la foule entonna le God&aoe the Quesn

Henri de Lorgerac?. Eh bien, ma chérie, il court le monde. il s'est soumis à la loi du travail. Il devient un homme

Où est-il

Ah! 1 ma foi, pour les le dire au juste

En Afrique, je crois

Il ne reviendra jamais

Bah on finit toujours par revenir

Mais la pauvre petite hochait la tête

Entre elle et Henri elle sentait s'élever comme un mur infranchissable ce mystère qu'il n'avait pas voulu. qu'il n'avait pas pu dévoiler. cesecretqui l'avait fait s'écrier quand il partait désespéré Je serais indigne de votre amour si je ne vous rendais pas votre parole. indigne et dénaturé

Et lorsque, en insistant, elle demandait à

Claude

Mais enfin. toi. que sais-tut

Rien, ma chérie

Que soupçonnes-tu, au moins

Ah! tant de choses! mais soupçonner au hasard et dire ces soupçons-là, c'est accuser sans preuve, c'est risquer une calomnie

Et il ajoutait tout pensif

Quand j'accuserai. si jamais j'accuse ce ne sera pas au hasard

Et. à présent

A présent, fais comme mol, chérie. Attends liais en attendant. ce qui n'arrivera peutêtre jamais. ai tu savais, Claude, comme je suis découragée

L'aimes-tu

Àai tu le sais bien! de toute mon âme

Alors, tu as dans ton amaur un but pour ta vie. tu as en toi-même un refuge contre la lassitude et la défaillance. Et je t'envie mon enfant, parce que ta jeunesse à le droit d'espérer. L'espoir. ah! Rolande, tant faible, UB ékugaé soit-il. e e i la porte ouverte

Derrière lord Robert:- t un capitaine portant le drapeau lo t'un de ses eoins d'iv qui a été fait par lad} .t Hissé sur >a ville au

Uuden; !.̃̃ • .;iï! s'était rangé chants paU'ioUquus

Hioemfontein, 13 mars de l'entrée de lord Roterminée, le maréchal a or.; !Il protection de

Bl>- Prrttvman a été la.police lui a été contié provisoirement

A !;i prison, on a trouvé quatre hommes incnr. >ntre le,. .liés

Li. i, -̃ hauteurs xu noru rsé Hioemfon tain au milK ̃ < e la population. L'artilk acclamée. Le t impassibles sur d i pi;tin< autour de régi m t n ports Je femmes et d'aninidUi. collines dans la plaine

La saisie de la ligne du chemin de fer au nord et au sud de la ville a eu pour résultat la captuiv '̃•̃ le matériel roulant et de quel qu, mais on pense qu'il en reste eue filtre Bloemfoutein et le fleuve

Orange

Le général Joubert est à Braindfort, avec homme- '̃ '̃̃̃•̃•' était attendu ici ce malin ci la ligne du chemin de fer ;i y n'a pu arriver

Londres, 16 mars

Dans une l'hui au War

Office, loiit gouvernement qu'il y a n I U. sitwn 7 officiers anglais et hommes; ils sout bien traites ut vont bien l':ii fait, dit-il, gra" uix Boërs blesguéris on

Une Proclamation du Gouverneur

Blocmfontein, i5 mars

Le général Prettyman, gouverneur militaire de Hioemfontein, a publié aujourd nui une proclamation prescrivant à tous le Burghers, dans un rayon de dix milles, de rendre leurs armes sous peine de confiscation de leurs biens

Il y a beaucoup d'agitation parmi la population hollandaise

Le bruit court que le président Steijn est disposé 4 faire sa soumission

Lnndres, 16 mars

Le Times, t éditiou, publie la dépêche suivante mars

Lord: ̃ revue; il leur a une allocution dans laquelle après les avoir félicités de la façon superbe dont ils avaient effectué une marche de 38 milles en vingt-huit heures, il leur a dit que p r suite d'une petite erreur il n avait pu entrer Bloemfontein la tête de a brigade, comme il en avait eu l'intention mais, a-t-il ajouté, je vous promets que je vous conduirai à notre entrée à

Bloemfontein. 16 mars

Lord Robert publie une nouvelle proclamation qui aura pour effet, croit-on, d empêcher une plus longue opposition de la part des OranLe général Pret.tyman a nommé landrost M

Coltins, en remplacement de l'ancien, qui a été révoqué. M. Fraser et le maire actuel sont consultés sur ce qui concerne les affaires locales

Les Anglais ont pris 26 locomotives sur la ligne du chemin de fer au nord de la ville. Au sud, la liane est libre jusqu'à la rivière Koffln r. .̃ i ̃̃M-r– îiihiques ont été ré i. oldats anglais aux nautetv.tles, a cause île leur uombre fit de la couleur de leurs uniformes

La ville est tranquille

A Bèthulie

Pont de Bèthulie, 14 mars

Le corps de police et l'infanterie montée qui avaient quitt' r dimanche matin, constataient que 1..Il pas détruit, ainsi qu'on le croyait; ils ut des Boêrs qui se tenaient auprès et qui lô liiversaicnt. Ils allèrent aussitôt chercher des renforts au camp

Etant revenus vers le pont en s'abritant, ils ouvrirent le feu sur les Boërs qui furent surpris et ne purent continuer l'oeuvre commencée de la destruction du pont

Un vif engagement suivit. Les Boërs reçurent des renforts, et les Anglais se retranchèrent dans un kraal voisin

Les linêrs mirent un canon de gros calibre en action ne cauu '•- mal

Les ̃̃•n a peu les Boëra à s re!; dans cett<! -position jusqu'à '.s

On découvrit pins uni que le pont avait été ininp

Londres. 16 mars

Les journaux du soir publient une dépêche de

Van-Zyl. mare, disant i Sngtaia ont forcé k' passage du fleuve

Les Boêrs, en p -;i:- :r .nues, ont été surpris et n'ont résistance

On construit ai il un poot de bateaux pour faire passer la yni à<; arOiierie

Une avance immédiate en force est certaine

Le Capitaine Démange blessé

Le capitaine Démange, qui appartient à l'étatmajor de l'artikerie française, désigné ponr sui vre les opérations de la guerre du Transvaal sur le chemin du bonheur. Ah! oui, je t'en vie

Et de son grand ami, la pauvre petite n'avait rien pu apprendre. rien savoir qui mit une lueur dans le chaos de ses suppositions de ses soupçons, de ses effrois

Rien de sa mère non plus

Manuèle avait subi ce dernier choc presque avec indifférence. Elle commençait à en avoir l'habitude, elle, des déceptions et des découragements

Chaque fois qu'elle avait essayé de réagir contre sa mauvaise chance, chaque fois que le hasard avait semblé lui mettre une éclaircie dans son ciel sombre, toujours ç'avait été pour la repousser plus profondément dans le gouffre où tout sombrait tour à tour

Elle se contentait, maintenant, de répondre à sa fille

Vois-tu, ma pauvre Rolande, le bonheur n'est pas tait pour nous. ni la justice

Alors, résignons-nous

Et comme elle savait par expérience qu'à ces lassitudes du cœur Il faut, pour tes guérir, la fatigue du corsa et de l'esprit, elle prêchait d'exemple e elle redoublait de travail pour que sa pauvre mignonne recourbt, comme elle, l'héroïque remède

Pendant ce temps, l s leçons de M. de

Queyrel avaient recommencé, plu réguHères, si possible, qu'avant 1 incident. le lamentable incident

Assurément, ni à ce jeune homme, ai il son parrain, pas un mot n'avait été dit qui pût leur faire soupçonner ces tristes choses

Et pourtant on aurait dit que le vicomte avait deviné dn chagrin. un malheur arrivé dans la famille Casléras

Il avait maintenant des attendrissement soudains e parlant de Rolande

Sea prall taUon de sympathie oou h dans t'armée baêr, a éU5 légèrement blessé Ml tours des derm?r

Le car 1- ̃• Pr

La Réponse dea Boërs î.rmrtres, mars

Une flnily Mail annonce qu'un' par M. H. ilz secrétaire dtu,ii, st:i .viumtc tians les deux

Républiques

Cette déclaration ^ra une S la r la.it lier ses trairement aux termes de

L'Ailé .tiors rompu lions, ii ni prendrait I lui sembieraieni Mobihacr ses troupe' ^j'U blique

Lorsque M. Steiju a demandé le motifs d ces mouvements, sir Alfred Milner IL refusé d répondre

Pendant ce temps, M. Chamberlain prononçait île-; iliscmirs qui ne laissaient aucun douta à que l'Angleterre a> la i..once, lea deux Répi t for -Dmijv une attitude au :l l!< A,- r.1l un pe,Les Offres d'Intervention

Lotiiires. U"> nu

Tous tes journaux vention d'une puis nn transvaalieo eût t des Etats-Unis a chances do la fait des hostilités, le (juuvenicinent de in neitpmpnt formulé son intention àv ai)'' ̃ "ventinn il Mac-Kinley ne pouvait guère 9'afe tei! autre réponse que cette qui luis été faite de la part de lord Stuistmry

Les journaux sont unanimes à louer !i> H if cou- ̃ île clarté ti se le mini; t étl r' -mam, hoâ

Quelle que soit, dit le Times, l'irritation da nature superttciello cauflée par le langage (ta certains journaux français, l'Anplelerro ne peu oublier que la conduite du gouveruemeut ir&uçais a été absolument sans reproche

Les Afrikanders

Londres, 1G mars

Le8 dépêches du Cap signalent un mécontentement général de l'élément afrikander

L'organe de l'Afrikander tiund, Ons Land, attaque vigaureusemeot la politique d'anaeuoa proclamée par lord Salisbury

Le gouvernement anglais ne pouvait, en outre imaginer de meilleur plan pour blesser le sentiment des Afrikanders que l'exil du général Krotüe à Sainte-Hétène

Ons Land déclare, en outre, que de Bloemfouteiu ne frappera pas t'espril UcsT

Boëra

L'évacuation et l'occupation de Bloemfonleia étaient choses prévues dans le plan des fédéraux la place n'a d'ailleurs aucune importance atraté gique côte, que le- que deux perspectives la guerre d'exterminaiiii

Tant qu'il restera dans le sud de l'Afrique de la poudre et du pain, la guerre continuera. i

LES FÊTES DE LA MI-CARÊME

Les préparatifs des fêtes de la Mi-Carême sont activement poussés

Le comité tes Halle et marchés s'est "nrpassé cette anuée, grâce k l'appui généreu> la conseil municipal (lui, nous t'avons dit, a i-k-idérabtement augmenté la subvention habi tuelle

Les organisateur un! fn ct^ i ttîr- .i. i-nirr t une entrevu et Touny, <ii

Voici l'iliné! comité, d qui se trouve définitif

Ainsi que les ai. ,utes, c'est sur la place de la Concorde que se concentreront les grands marchés parisiens

La formation de la cavalcade s'opérera près da la rue Boissy-d'Anglas puis le départ s'effectuera par aven ue ci srh. .[.-i,H) l'avenue

Marigny elle faubour il y aura, vers une i. ier nrrf-t S l'Riysée, où aeront adîniss ies mufti mite des marchât, M. Loubet ayant i la coutume, faire don d'un bijou it .<iuj,.i

Reine des reines

Puis, !e par la rue Royale, gagnera !or lif-' boulevards, jusque la place de

A .̃̃ •• ! " Mea du Petit Porf levard Mon i y aura. cour tude, arrêt, et lunch. On

Champagne ar de la iieiue du;, mine et de ses gra :npa(des tation des reines au président du ci cipal et •̃̃ ̃–̃•<̃̃< •' i ^"itie et récej uvu u uî la gai ci

Au re rendra l'avenue Victoria, lâ puce d

Change et le boulevard du mité générai

Saint-G rmain. C'est près de la place SamGj mère comme pour la fille devenaient plus paterneljes encore et plus affectueuse

Et c'était aussf chez son filleul une émotioa si réservée. si timide, mais si visible

H fallait bien finir par s'apercevoir que cû jeune homme regardait Rolande avec de yeux qui n'étaient pas ceux d'un indifférent

Et Manuète commençait à se préoccuper peu de ce qu'elle croyait voir éclore, înraqn'nî jour ses doutes devinrent forcément une cêr titude

Ce jour-là, à l'heure habituelle de la leçon au lieu de trouver au salon, comme d'ordi naire, le parraiu et son nileul, elle ne vit que le vicomte de l'Orme

Seul fit-elle toute étonnèe. Ef monsieur de Queyrei

Excusez-le pour aujourd'hui, m&damff

Il est un peu souffrant

Où rien de grave

Mon. non. certainement. Les jeunet gens ae font vite des inquiétudes. de petite inquiétudes qui deviennent de gros chagrina et les voilà tout dolents

Et comme, Instinctivement, la ment de Rolande ne répondait pu à cette phrase ambiguë, M contentant de dire évasivement

Alors. nous allons remettre la leçon

Le vicomte ajouta, en baissant confidentiellemeut la voix

Nous tllons, si vous me le permettet chère madame, la remplacer par une conversation. une conversation entre un papa qui est moi. et uue maman. qui est votil

Elle ne' songea pas à cacher sa surprise

Pardonnez mon étonnement

Mais lui, sans la laisser achever

Oui. je sais bien. ce n est pas correet

Raii pour une fois, la correction passera après l'affectiou. Savez- vous pourquoi mon pauvre Ludovic a du chagrin tA MMW a f AOL B atJU.Tt