Le 3Peti-fc Parisien 

̃̃ récent décret i- une fonctionnaire 
«pfeiale, sorte de: ». 
La police, le ser. 

'l'on trr.!>.vs Cgaltf nient dans l> 

JhnjukovsiL'hiua des femmes- iiii*>:ii.. -m. n^a 
fourmes-architectes et des femmes-pompier»! 

Candeur 

«– Marie, quelqu'un est-il ceuu pendant mon 
Oui, madame. 

•̃ Qui cela ? 

̃» Emile, un cuirassier. 

•-Qu'est-ce que c'est que ça ? Je ne le connais 
pas. 

-le le sais bien, madame; c'est pour moi qu'il 
est venu. 

RHUMATISANTS 
GOUTTEUX et ARTHRITIQUES 
Levallois-Perret (Seine), 13 mars 1900. 

Monsieur Malavant, 

Je soufl raia depuis plusde2 2 ans de rhumatisme» 
qui ne me lais8aient de repos ni jonr ni nuit. 
Votre merveilleux Traitement du Cbartren 
M*» soulagée immédiatemeut. Mes douleurs ont 
disparu comme par enchantement. 

Je ne ferai jamais assez d'éloges de ce précieux 
médicament que l'on pourrait nommer le re- 
mède souverrtin du rhumatisant. 

Je n'ai plus qu'un désir, celui de voir tous cem 
qui «ou firent comme j'ai souffert suivre le Tràl- 
teweat du Chartreux. Hecevcz, monsieur, etc. 
V" Cerf, 86, ruu du Bois. 

M. Malavant tient à la disposition des malades 
des millier- de eiirtiikats comme celui 
Le Tra»Pi»«»»t du Chartreux guérit toujours 
radicalement, car il s'attaque à la racine même 
du mal, il tamise le sans, détruit et expulse 
l'acide uriqueqtii >«t le (ferme de la maladie. 
Le Traitement da Chartreux est un composé 
de plantes dépurativea. Toutes les personnes at- 
teintes de goutte, rhumatisme, douleurs, névral- 
gUi, gravelle, tumbago, coliques hépatiques et 
néphrétiques y trouveront la santé. 

TraJfemcwï complet. 8 francs. Dépôt général, 
harmacies Malavant, rue des Deux-PonUs, 
à Paris et dans toutes les bonnes pharmacie: 
Envoi franco de la brochure explicative. 

LA TEMPERATURE 
Samedi /7 man, 78' jour de Can»it, tu jour de 
Ikivtr Sainte Gertmdt. 

Lsvtr du se'fil 6 A. Il, coucktr Il 6 n S. L'ter de 
lune d 7 h. 46, coucher â 6 h. 5. 

t,a pluie est tombée pendant quelques minutes 
hier matin mai» le sol, à peine [nouille, a bien vite 
eéché et le reste de la journée a été aussi peu enso- 
leillé que leu jours précédents. 

La dépression signalée jeudi danttextrfme nord 
e'Mt propri"cf vpra le sud (Christiunsund, i35 m;m). 
-T'ssé rapidement surtoute l'Europe; 
la b; :il/m sur les l'ays-Bas et la Man- 
che. ,:a. tea fortes pressions disparais- 
Le vent est fort de l'ouest avec mer grosse au 
Pas de CalfiU il e"«t modéré en Bretagne et faible 
dut nord-ouetit en Provence. 

UeR piUle» satlï luiciwîtn* uuux m rtutu-uuc»* un 
l'Buropr. en France, on a recueilli l m/m d'eau à 
Charle ville, à Brost et à Cherbourg. 

La température monte dans le centre et le nord du 
continent elle était hler matin de 6' à Lemberg. 
I 4 Paris, 13 à Alger et à Monaco. 

On notait: 'i' au Venteux, -.t au Picdu Midi, 
& au Puy-de-Dôme et au Wounter, 

Kn Kraiice, des averses sont probables, avec 
temps doux. 

Variations atmosphérique» du vendredi 16 mars, 
à notre «aile des dépêchas 

MURU BAKOMKTKI TBBRMOMBmS 
Midi 752 ̃/• 

4 b. soir 750 • 11» 

Minuit -/• v 

NAVIGATION FLUVIALE. 16 mars, 7 heures du 
êcUuu» de areanas, 2176; pont de Molua. 2-SU pont 
de Corbeil, éCluse de Port n l'Anglais, i*02. 
Marne*- Ecluse de Cumules, eclUM de Cha- 
lttert, im*T-, écluse de Charonton, 3'32. 

Basse-Seink.- ¡,cluse du canal Saint-Martin, 
«ont de la TournéHe, pont Royal. î"<H écluse 
de Suresnes, barrage de Dezons, pont de 
Maates, écluse de Mérlcourt, 4*37. 

O»B. Barrage de Venette. 

Le Crime de la rue de Malte 

M. JoFse, juge d'instruction, a continué à in- 
terroger Emile Lévy, dit Atilo impliqué dans 
l'Assassinat do Mme Caron, la cabaretière de la 
rue de Malte. 

Milo » proteste avec énergie contre cette in- 
culpation. il a. fourni l'emploi de son temps pen- 
dant la nuit Ju crime, et les agents de la sûreté 
vérifient les indications fournies. 

Quoi qu'il en soit, » Milo est un dan^erpnx 
malfaiteur qui a commis de véritable 
Il était chef Lie bande. Il se faisait ii' 

coups à faire, les étudiait avec soin, 
sur les Houx, faisait une minutieuse enquête 
pour arriver il. pouvoir opérer sans risques et, 
ensuit.):. lUriignait ceux de siis hommes qui de- 
valent f;iiio le coup. 

L'ineulpé est d'une rare intelligence et il se 
ddfend fort bien. 

un Meurtre aux Halles 

Un drame sanglant s'est déroulé hier matin, 
à sept heures, au pavillon 6 das Halles, spéciale- 
ment ullecté aux marchandes de légumes. 
Une employée, Mlle Louise Roncin, Agée de 
vingt-cinq ans, demeurant rue Vauvilliens, était 
à ce moment injuriée par un journalier nommé 
Auguste Legrand, âgé de vingt-cinq ans. de- 
mesurant rue Simon-le-Franc, qui, depuis 
qoetque temps, la poursuivait vainement de ses 
aawduité». 

La jeune fille pria son persécuteur de se rett- 
rer, et lui déclara qu'elle allait, pour se débar- 
raseer de lui, requérir l'intervention des gar- 
diens de la pais. 'Auguste Legrand répondit 
Vous ne voulez pas être à moi; vous ne 
serez à personne autre, car ,ie vais vous tuer. 
Il s'empara aussitôt d'ttn couteau qui se trot- 
vait sur un comptoir, et saisissant la jeune tille 
par les cheveux, lui porta un violent coup de 
son arme à la partie gauche de la figure. 

La taate perfora la. joue, le nez et sortit par la 
bouche. Taudis que le meurtrier prenait la fuite, 
la victime a été transportée par des agents dans 
une piiarBoacie d'où., après avoir reçu des sains, 
elte été dirigée sur l'Hôtel-Dieu. 

Son état est des lus graves. Les médecins ont 
ou beaucoup de peine àj'etirer l'arme de la plaie. 
Auguste Legrand, pris de remords, est allé, 
une houre après l'exécution de son forfait, se 
constituer prisonnier au bureau de M. Labat, 
Commissaire de police du quartier qui 
l'a tafit remettre il la disposition de M. Eurtat, 
coœoussAire de police. 

H» 104.– Feuilleton du PETIT Parisikh. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INEDIT 

QtJÀTHlfeSlK PARTIS 

VIE PERDUE 1 

Il (suite) 

Parmi les souvenirs 

Depuis le divorce de Suzanne avec Georges 
thilresne, il l'avait revue souvent, presque 
Au moment de son départ, elle n'avait pas 
quitté le manoir de son tuteur. 

Elle était libre, indépendante. 

Peu à peu la chaleur des amitiés qui l'en- 
touraient réchauffait son coeur glacé par tant 
d'épreuves. 

Elle ne voyait que des visages dévoués 
autour d'elle, que des 9gures amies. Elle ne 
recevait que des témoignages de sympathie 
et d affection. 

Parmi les plus empressés de ses visiteur», 
lé vicomte Jean de Vrigny était au premier 
nag. 

Que de eonvertutons ils avaient eues au 
e»tn de la haute cheminée de la salle à 
BMBger du manoir d Orvîlliers, le seul *P- 
• partemeni à peu près qui servit de lieu de 
rénnion pendant les jours brumeux de l'hi- 
ver, devant le gnaé feu de ix»U fui y éUit 
entretenu nuit et jour. 

Mais ces entre ans n'avalent en e 
qu'un but, la distraire de son deuil, apaiser 
regrets. 

jkm te Vrigay lui raconuit soa expédition 

Après interroiwtoire, ce magistrat a envoyé le 
meurtrier au Dépôt. 

Dramatique suicide 

Au coursde la matinée d'hier, 'IL Leroy, garçon. 
de l'hôtel des Ouvrier-.4 laborieux, situé éit, rue 
d Angoulême, était occupé à balayer une sal!'1 
du rez-de-chaussée éclairée par un hall vitre 
lortHiu'il entendit un bruit de vitres brisées et 
vit «abattre un corps à ses pieds. 

Dans l'individu qui venait de tomber et qui 
demeurait inanimé,'ayant autour du cou un 
fragment de ceinture en cuir fortement serré, il 
n'eut pas de peine à reconnaître un de ses loca- 
taires occupant une petite chambre située au 
premier étage, ,M. Louis Gibert, àgé de trente 
ans, ouvrier mécanicien. 

Aidé de quelques personnes, il le transporta 
immédiatement dans une pharmacie voisine, où 
l'on constata que le malheureux était mort et 
lavait succombé à une fracture de la colonne ver- 
ébrale. 

L'enquête ouverte par M. Daltroff, commis- 
saire de police, établit bientôt que l'ouvrier mé- 
canicien qui était reste assez longtemps en trai- 
tement l'hôpital, en était sorti il y a quinze 
jours et avait trouvé sa place occupée. 
Déses£é_ré.ii»i-.uii.^iûuïair se procureur du tra- 
vail, ïT avait pris la résolution de se donner la 
mort. 

Dans ce but il s'était pendu à l'aide de sa cein- 
ture à la clef de la serrure de la porte d'entrée 
de sa chambre. 

Mais la ceinture s'était rompue sous son poids; 
alors le malheureux avait ouvert la fenêtre, s'é- 
tait élancé dans le vide et, passant à travers le 
vitrage, était venu se briser les rein3 sur le sol. 
LES LIVRES 

Au delà et COcéan, tel est le titre prometteur du 
charmant volume de vers que Mme Marte-Denise 
Martnot publie à la Société Itltie d'édition des fans 
de lettres. 

Cet oarrage, mxr(ae\ on prédit nn beau snc-çês îft- 
téraire, ne pourra qu'augtttenter la notoriété nais- 
saute du talentueux auteur de ce roman captivant: 
la Dame aux Turquaites. 

A UTO UR DE PARIS 
Boutogne-stir-Seine. Désespéré d'avoir 
été almationné par sa femme, un ouvrier blan- 
chisseur, Paul Barquet, â de quarante aria, 
s'est pendu à son domicile, rue de La Roche- 
foucauld. 

Coarbevoie. Un ouvrier couvreur, Louis 
Lepnnce, àgé de trente-huit, ans, demeurant à 
CHi-hy, a fait Irier après-midi une chute de la 
hauteur du troisième étage dans un chantier de 
construction, rue de Bois-Colombes. 

Le malheureux a été grtévement blessé à la 
poitrine et a eu la cuisse droite broyée. On l'a 
transporté à l'hôpital Beaujon. 

Villenmive-la-Garennc. –Un gurçon livreur, 
François Sautou,â*té de trente-neuf ans,demeu- 
rant à Saiut-Ouen, ayant voulu descendre, quai 
d'Asnièrus, de son camion en marche, est tombé 
sous les roues et a où /la cuisse gauche et le 
bras droit broyés. 

Il a dQ être transporté dans un état des plua 
graves à l'hôpital Bichat. 

Bécon-les~BrayéFes. Les obsèques de 
Mlle Geneviève Otr&, décédée d^ns les circons- 
tances que nous avons relatées, ont été célé- 
brées hier matin, a dix heures. 

L'inhumation a eu lieu au cimetière d'Asnières. 
sois-Colombe« Une jeune fille de dix- 
neuf ans, Arigèle Llentard, demeurant rue Vic- 
tor-Hugo, s'est suicidée hier suir, vers dix hcu- 
tes, en se tirant un coup de revolver dans la 
tête. 

On ignore les motifs de cet acte de désespoir. 
Clichy. Mme Louise Delargille, âgée de 
trente-quatre an», avait quitté son mari, Roberts 
Delargille, âgé da trente-six au», garçon de café, 
dont elle était lasse de subir les mauvais traite- 
ment8 et s'était réfugiée chez sa soeur, Mme 
Desplas, demeurant impasse des Cailloux. 
Hier, Delargille se rendit à cette adresse et 
roua sa femme de coups, puis, ayant rencontré 
sa belle-sœur, il la frappa d'un coup de couteau 
à la nuque. L'état de la blessée est grave. 
Delargille a été arrêté et envoyé au dépôt. 
Saint-Denis. Un charretier, M. Jean Noël, 
âgé de soixante-six ans, demeurant 10, impasse 
ühoisel cheminait rue du Port, marchant à côté 
du tombereau qu'il conduisait, lorsque son che- 
val s'emballa et tc renversa. 

Les roues du véhicule lui passèrent sur le 
corps et lui broyèrent les d«ttM jambes. 
C est dans un état désespcW que le malheu- 
reux a été admis à l'hôpital Saint-Denis. 
-*♦<•• Sur mandat délivré par M. Aubry, juge 
d'instruction, M. D'Homme, commissaire do po- 
I lice, a procédé hier à l'arrestation d'un surveH- 
lant de travaux, Edouard Moreau, âgé de qua- 
rante ans, domicilié rue Pinel. 

Moreau a abusé de sa nièce. une filletu de 
dix ans, qu'il privait do nourriture et ù laquelle 
il infligeait les plus cruets traitements. 
Le misérable a été écroué au dépôt. 

Plaine- Saint- llenls. Deux Allemands, 
Pierre Meiseoner et Guillaume Wowhmann, 
j figés de vingt-trois et vingt-cinq ans, tous deux 
ouvriers chauffeurs, se prenaent de querelle 
hier soir, avenue de Paris, au sujet d'une partie 
de cartes. 

Ils en vinrent aux mains et au cours de la 
rixe Meisonner blessa si grièvement Worseh- 
mann que celui-ci dut Ctte admis d'urgence à 
l'hôpital Lariboisière. 

-v** Un cantonnier travaillant pour le compte 
de la Compagnie du Nord, Emile Lebras, âgé de 
quarante et un ans, qui travailluit hier sur la 
voie ferrée, près de la station du pont de la Ré- 
volte, a été tamponné par un train venant de 
l'outoise. 
La mort a été immédiate. 

Un terrassier. M. François Paret, 
Agé de cinquante-sept ans, traversait, avant-hier 
soir, l'avenue de Vincennes, se rendant à son 
travail, lorsqu'il fut renversé par une charrette 
chargée de charbon, dont les roues lui passèrent 
sur 1 abdomen et les jambes. 

Il a été immédiatement dirigé sur l'hôpital 
Lariboisière son état inspire les plus vives in- 
quiétudes. 

Saiat-Maurice. Dans la journée d'hier, un 
cheval effrayé par le passage d'une voiture auto- 
mobile désarçonnait son cavalier qui, griève- 
ment blessé, restait étendu sans connaissance 
sur le sol. 

L'animal descendit ensuite à une allure folle 
la route de Joinville, très fréquentée les jours 
de courses. 

De grands dangers étaient à craindre, quand 
le docteur Rey, de service à hippodrome, se 
lapça courageusement à latête dc l'animal, qu'il 
parvint à maîtriser, après avoir été traiue sur 
une centaine de mètres environ. 

Quant au cava!ier,«*l fut transporté à Vincen- 
nes, où il demeure, par les soins de M. Cuvit- 
lier, commissaire de police. 

Sogeat-sur-Murne. Mlle Louise Minot, 

d'Atrique avec ses mille incidents, ses diffi- 
cultés, ses dangers, ses surprises et ega pri- 
vations. 

11 l'intéressait aux aventures de son ami 
Jacques d'Angeville et de ses compagnons. 
Mais il évitait avec le plus grand soin tout 
ce qui aurait pu lui faire pressentir le cou- 
rant qui l'entrai iiait vers elle et que la petite 
baronne avait deviné dès le premier jour. 
D'ailleurs Jean de Vriismy ne lui en faisait 
pas mystère et, avant de quitter le pays 
de Caux pour Paris, il s'était assuré de sa 
complicité ou plutôt de son assistance, tout 
en lui recommandant le secret jusqu'au jour 
où il jugerait lui-même qu'il fût possible de 
parler. 

Le jeune homme, seul dans ce coin de l'hô- 
tel de son ami, retrouvait au fond de sa mé- 
moire les moirWres détails de ses rencontres 
avec Suzanne. 

Il la revoyait dans le chemin de Glatijrny 
conduisant la petite charrette en noyer verni 
où elle était avec sa fille Georgette, 8i mi- 
gnonne, si tendrement chérie il la vovait 
encore sangloter sur latombe de cette enfant 
adorée et sitôt enlevée à son amour: il l'écoa- 
tait sous la charmille du docteur lui disant 
d'une voix étouffée: Teut est fini pour 
moi. Ma vie est perdue I 

Puis ses entretiens étaient devenus plus 
ealmes; sa douleur, sans s'éteindre, avait 
perdu de son acuité et s'était pour ainsi dire 
endormie sous les caresses de ses amis et 
l'action bienfaisante du temps. 

Peut-être était-ce pour Jean de Vrigny l'oc- 
casion de rompre son silence. 

Combien elle était çraei»use et touebante 
dans sa douleur! 

Qu'elle était beile *a§4i maint son deuil et 
sa tristesse, dans la fleur m lépan»a*»3«- 
ment de m jeunesse 1 

domestique, était allée hier sur les bords de !i 
Mnrne, lorsqu'elle tomba il. l'eaa. 

api 
fn., la jeune bonne qui ne donnak 
.si qu'après ,k-tix heures d*eff«rta opiniS- 
,ju Me, coiûnMnça à reprendre peu à peu se^ 
issue fatale. 

Depuis quelque temps, une çropriétl si- 
tuée rue Charles-Vil, à Nogent, avait été visitée 
par des malfaiteurs. Le jardinier, Hippolyle Da- 
guelty. montait la garde hier soir, lorsqu'il vit 
deux individus à cheval sur la crête du mur de 
clôture. 

L'un d'eux, armé d'un fusil de chasse, fit feu 
sur le garde, qui foi atteint au genou droit. 
Néanmoins, Dagueily tira également sur son 
agresseur; celui-ci, blessé son tour, fut em- 
porté par son camarade, un nommé Daniel, que 
le garde a pu reconnaltre. 

Le jardinier, dont l'état est grave, a fait sa dé- 
claration il. la geniUrineria, qui a ouvert, une 
enquête. 

Villemovahle. –M. Louis Chr;stophle, Agéde 
trente-huit ans, demeurant au llaincy, condui- 
sait hier un tombereau, lorsque payant rue des 
Trois-Frères, à Villemornbie, il tomba du haut 
de son véhicule si malheureusement que les 
roues lui passèrent sur le corps. 

C'est daus un eut des plus graves que, par tee 
soina de M. Clément, commissaire de police, il 
a été admis à l'hôpital Tenon. 

Villefaif. Dans la soirée d'hier, les nommés 
Francisque Blevenec, âgé de vingt-trois ans, et 
Charles Rieffel, âgé de vingt-six ans, tous deux 
jardiniers, .s'étant pris de querelle, en vinrent 
anx mains. 

Blevenec, grièvement blessé au visage et sur 
plusiaurs parties du corps, a du être transporté 
a l'hospice de Bieêtre. 

M. Barbelb, 
âgé de cinquante-dr-ux ans, maçon occupé à la 
reconstruction du pont de fer, a été tamponné 
hier après-midi par un train de marchandises 
qui l'a traîné sur une longueur de cinquante 
La mort a été instantanée. 

Matsons-ljûititte. La gendarmerie vient de 
mettreen état d'arrestation un nommé Hormidès 
Richard, journalier, âgé de trente-sept ans, qui 
avait abusé de sa fille âgée de treize ans, ap- 
prendie teinturière, 

La pauvre enfant est gravement malade. Le 
coupable a été écroué à la prison de Venaillea. 
Carrières-SLalnt-Denla. Un commence- 
ment d'incendie s'est déclaré, hier aprèa-midi, 
chez M. Charoy, charcutier, 28, Grande-Rue. 
Le feu, qui avait pris naissance dans l'appar- 
tement situé au premier étage, a été éteint après 
une heure de travail. Les pertes sont assurées. 
Le Vésiael. Un incendie se déclarait, hier 
aprés-midi, à la gare du Pecq, près ta lampiste- 
ne. Grâce à la présence d'esprit des employés, 
au put éteindre rapidement les tlamtnes. 
Les dégâts consistent en la perte de la bara- 
que du graisaeur, complètement brûlé», et de di- 
vers objets et outils. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, aux Variétés, première représentation 
de E<ftfcation de prince, comédie en quatre actes, 
ed M. Maurice Donnuy. 

La commission du budget a refusé de voter le 
crédit de frenoa demandé par le ministre 
de l'Instruction publique pour l'uislaUaUon provi- 
snire de l'Odéon au Gymnase. 

Cette décision remet la question entière sur le 
tapis. Dans ces conditions la Comédie-Française 
jouera encore la semaine prochaine à l'Opéra, 
Elle jouera mardi (Edipe-lloi. 

Le bal de la Mi-Caréme empêchera les deuz re- 
présentations de jeudi prochain. 

L'Odéon jouera ClautHe lundi soir, dans la salle 
de l'Odéon, au Luxembourg. C'est là que se conti- 
aueroat les représenaations des FourehambauU, 
qui viennent de dépasser le cinquantième. 
Quant au Gymnase, on y a repris les répétitions 
suspendues. 

Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (à l'Opéra). Andromaque 
et Tartufe. 

<7«irm«n. 

Lyrique-Renaissance. Iphiginie fn Tanriâe. 
Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Pe- 
lais-Royal, Bouffes- Parisiens, Gaité, Athénée, théA- 
tre Antoine, Ambigu, Opéra-Populaire, Déjazet, 
Cluny. Mêmes spectacles que le soir. 
Châtelet. Concert Colonne. Ouverture de 
Frcyschùtj; (Weber). Les Lamentations d'Am- 
fortas, de Parsifal (H. Wagner), par M. Théodore 
Retchmann. Air de la Damnation de Faust 
(Berlioz), par Mme Lili Lehmann. Les Adieux 
de Wotan, de la Malkyrie (Wagner), par Mme 
Lili Lehmann et M. Reichmann. Suite en si mi- 
neur (Bach). Air du Vaisscau-Pantônte (Wag- 
ner), par M. Reichmano. a. ddélaide (Beetho- 
ven) et b, le liai da Aulnes (Schubert-Berlioz!, 
par Mme Lili Lehmann. Le concert sera dirigé 
par M. Louis Laporte. 

Théâtre de la République. Concert Lamou- 
reux, sous la direction de M. Chevillard. Ouver- 
ture A'Obéron (Weber). Concerto en mi bémol 
pour piano (Beethoven), par M. Edouard Risler. 
La Folia (Coretli), cadence de Léonard, par M. Jeno 
Kubay. Pour la première fois à Paris, audition 
intégrele dn troisième acte du Crépuscuie des 
Dieux (Richard Wagner), traduction française d'Al- 
fred Ernst. 

Aujourd'hui, à cinq heure 

A l'Odéon. Vieilles chansons parlées et 
chantées. 

Au Gymnase. Les auteurs gais. Les chanson- 
niers de Montmartre, causerie par le docteur- 
poète G. Montoya. 

L'apparition de l'Aiglon avait, dès qu'elle fut 
annoncée, excité au plus haut point la curiosité de 
tous. 

Cet emballement général mit en éveil la verve de 
nombreux parodistes. Avant même la première, 
quantité de parodies ont été annoncées de tons 
côtés. Nous connaissons déjà le Petit aiglon, Ai- 
glons-nous les uns les autres, XapolêgUtnt Eh 
V Aiglon, tfest pas mon père Il y en a bien d'au- 
tres encore dont le titre n'est pas arrêté. Com- 
bien va-t-il en surgir maintenant que la pièce est 
livrée au public 

Le distingué violoncelliste Casella est frappé de 
la façon la plus subite et la plus grave par la ma- 
ladie. 

Quelle doute compagne ce serait pour lui 
dans ia vie et qu'il devrait être facile de s'on 
faire aimer après la triste expérience du ma- 
riage qu'on lui avait pour ainsl dire imposé 
Il se leva et se rendit à la chambre du 
premier étage de l'hôtel où tous les papiers 
de leur expédition, tous les documents, tous 
les plans, toutes les photographies, étaient 
réunis. 

Mais pas plus que son ami, il n'avait le cœur 
au travail. 

Henry Mürger dit 

11 y a des années où on n'est pas en 
train 1 

Jean de Vrigny ne se sentait pas aussi pro- 
fondément atteint dir vice de la paresse, mais 
du moins pour quelques heures il n'était paa 
en train, lui non plus. 

Il s'assit devant l'immense table sur la- 
quelle des montagnes de cartes et de pape- 
rasaes s'amoncelaient et, attirant à tui une 
simple feuille de papier à lettres, il écrivit en 
tête 

« Ma chère Suzanne. » 

Pui» il s'arrêta, 

Allait-il brûler ses vaisseaux? 

Pourquoi pas 9 QueHe cause aurait pu 
lui faire redouter l'a venir av*e une com- 
pagne aussi sûre et aussi charmante que 
celle-là! 

Il continua donc 

« Vous êtes jeune et vous êtet Hbro Vom 
» arm reoonquis votre Indépendance et le 
droit de disposea de vous-mém*, dans les 
circonstances les plus douloureuset. 
» Déjà le temps a passé aur et» événements 
» et tes amitiés qut vous enr}rona«ttt en eut 
» diminué l'amertume. 

Je ne viens pa» vûo» parler d'amov; il 
est trop tôt encore.. 
» Je veux sixaglemeat vous appreadxe qu'il 

Un concert, et une tombola pour laquelle nos 
s grands maîtres veulent Lien donner leurs 
auront lieu à la salle Erard le jeudi soir ( 
et î'app*l fait en faveur d'un artiste mat- j 
»tJc..s sera, comme tcujouis, entendu. 
Les k-U de la tombola seront exposés salie Gror- 
ges Petit les lundi 9 et mardi 10 avril. 

Membres du comitë 

Menas Ambroise Thomas, Brouardel, marquise 
de Brou, princesse de Cystria, Desgeoetais, G. Fer- 
rari, G. Krauss, Madeleine Lematrt, M. Marchesi, 
comtesse Potocka. Pozxi; Beicbeaberg, Remacie, 
Siarvady» marquise de Saint-Paul, princesse Tor- 
remuzza. 

MM. Hébert, Seblumberger, Benjamin Cons- 
tant, le docteur Pont, P.-G. Borghèse, Massenet, 
Saint Sâéns, Baldetti, A. Caressa, Diémer, De"rt, 
Dubois de l'Estang, M. Desvatiière», H, Joasie, 
Denys Puech, comte de Saussive, Thomé, Widor, 
Zakarian. 

Le programme du concert et la liste dea lots de 
la tombola seront publiés ultérieurement. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, aux Folïes-Bergèr*, grand gala pour 
les débuts de la troupe espagnole dans la Flamenca, 
pantomime avec Séverin et la belle Guerrero. De- 
buts également du Chinois prestidigitateur Hop- 
Sng-Loo, de Rita del Erido et de Jane Dervai. 
•>» 220,000 francs de recettes en vingt jours, tel 
ast le joli résuliat obtenu à i'Oij'rnpia avec les re- 
présentations de Frégcli. Les frères Isola ont donc 
versé à l'Assistance publique, pour tes pauvres, ta 
somme de 20,000 francs depuis i«s débuts de 
l'incomparaitù artiste dont la vogue va toujours 
crescendo. 

Rappelons en mime temps qu'il aura demain 
dimanche matinée avec Frégoli. 

Ce soir. la Scaia, rentrée de Polio avec un 
programme entièrement nouveau. 

La matinée de demain d Parisiana sen 
particulièrement brillante. Au programme, en effet, 
figureront Reschal et la fameux Rapoli, très ap- 
pleudis hier, ainsi que Madame Méphitto aveo 
Méaly. 

Avec ses dii: grands succès le luxueux 
ballet Ciéopâirt, et Golt>>it!'im si remarquable, le 
Casino de Paris annonce pour ce soir trois débuts 
les Automates, les Delbosq, les De Luca. 
Cette soirée de gala sera donc des plm suivies. 
Demain, matinée à deux heures avec le même 
programme. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANT* PAItTICUUKBJ} 
Vendredi 16 mars. 

̃•̃uvavis. M. Louis Lefèvre a trouvé hier 
un de ses voisins, nommé Flament, ouvrier 
d'usine. pendu dans son logis, situé rue Saint» 
Je ni i mort remontait à quelques heures. Le 
«h lait depuis longtemps sans travail et 
Sali» ;v>urees. 
Chartres. Dans la soirée d'hier un violent 
Incendie s'est déclaré au Favril. dans la ferme 
de M. Rousseau, cultivateur, maire de la com- 
mune. Les secours furent aussitôt organisés, 
mais le feu qui avait pris naissance dans un 
prenier s'étendit rapidement à tout un corps de j 
bàtiments de soixante-dix mètres de Ion»*, corn- 
prenant deux granges, une écurie, une bergerie j 
et- une remise. Les l'étoiles et les granges qui j 
les contenaient ont été détruite?. Les pertes sont 
évaluées à 20,000 Irauca. Le berger de la fermai 
un nommé Pecchard, originaire de Saint-Autein- 
des-Boia, a été trouvé enUèremaat 
lns décombres. Etant pris de boisson, il était 
atlé se coucher dans un grenier rerilpli rfe four- 
rages et s'était endormi en fumant sa pipe, qui 
a communiqué le lieu au grenier. 

Ntmea. Un terrible drame vient de se dé- 
rouler à Manduel. A la suite d'une violente dis- 
cussion un cultivateur, Ajuste M;iro, (le 
soixante-cinq ans, a tiri sur un de ses voisins, 
François Disset, âgé de quarante -cinq ans, ua 
coup de fusil qui a étendu ce dernier raide 
mort. Puis, Marc est rentré chez lui, s'est bar- 
ricadé, a rechargé son arme et s'est fait sauter la 
cervelle, La parquet 8est rendu sur les lieux. 
LES COURSES 
NEl'IILY-LEVALLOIS 

AujourU hiu samedi 11 rnars 

NOS PRONOSTICS 

PRIX B*yaho. Au trot monté, francs, 
3,?O0 mètres. Silhouette, aennitive. 

Pntx Beaugé. Au trot monté, feaDea, 
4,000 mètres. Ritournelle, Ranavala. 

Pnix*ou Printemps. Au trot attelé, 3,000 
francs, mètres. Sans Peur, Thirnw. 
Paix liKY»ot.t>e. Au trot monté, 3,(*»Mrancs, 
3,200 mètres. Sylvia (Lallouet), Hivate. 
Pnx POLKA. Aa trot monté, franc*, 
3,200 mètres, Cigarette, Silvia. 

Demain dimanche, mars, courses à Auteuil. 
Le prix de l'Equinoxe, le Grand Prix du Prin- 
temps. 

IIAISONS-LAFFITTE 

Résultats du vendredi f6 mars 

La première réunion de Maisons-LaflUU, quoi- 
que contrariée par le temps, a très bien rmussi 
au point de vue sportif. Le prix Sornette, le 
prix Clovrr et le Handicap OpUonal, qui ont 
réuni an bon lot de chevaux de trois ans, ont 
offert le plus vif intérêt. 

Uskub, monte par French, a fMfmé d'un bout 
à t autre l'épreuvo des pouiirliM, et Fuschia a 
emporté dans le même style l'épreuve des 
poulains. 

Voiron, le troisième du prix de Saint-Firmin, 
a battu daus le Handicap ùptiooal huit concur- 
rentb, parmi Uasquei» Contre Temps, son vain- 
queur de Chantilly. Il n'a garnie que d'une en- 
colure sur ElRitha, vigoureusement monté par 
E. Watkins; mais sa victoire a été plus aisée 
qu'il n'a piru. 

PRix nu Chemin De fkr. A réclamer, trois 
ans, franc», t,4tx> mètres. Fée Urgète, 
à M. X. Balli (Howen); 2* Lamentin (Newton) 
3* Diadème (Purkiss). 

>•« Fitx AmphiOQ, Knf.uît de Troupe, 

L rmaiisfce Il, Nab. Gilda II, Zerline, 
Silhouette 1), Provence. j 
Gagné d'uue longueur et demie, quatre lon- 
guours du deuiicniii au troisième. 
francs et t.f.ii ù-anrs à l'éUveui 

f Uskub. à M. M*rccl ••̃̃-̃̃-• 

bande it'carii,, 3' liai. 

est aa monde un homme, l'ami d»> votre 
frère, le confidfHt de ses chagrines jadis, le 
» compagnon de son exil volontaire et de bps 
travaux qui, lorsque vous le lui p*>nn>'t- 
trez, se fera un honneur et une joie de vous 
offrir son nom et l'assurance d'un éternel 
dévouement en échange de votre main. 
» Comment cette pensée m'cst-elle venue? 
» C'est facile a comprendre. 

» J'avais reçu les confidence» de Jacques 
depuis de longue* années. 

2 Dan» l'Ignorance du lien qui vous unis- 
» sait tous «eux aurait il pu ne pas voua ai- 
» merl 

» -Que de fois il m'a vanté vos qualités, vos 
» vertus et votre caractère 

Je pouvais les apprécier moi-même, mais 
» il sufûsait que celui que je considérais 
» comme un frère eût levé les yeux sur vous 
pour que vous ne puisiez être pour mot 
qu'une sreur aimée et respectée. 

0 Vous savez comment la .umière s'est faite 
nos yeux et le changement subit qui dut 
en résulter d*ns la nature de nos sentiment». 
Dès cette révélation, j'ai été vou» *e$«r- 
» der et je vous ai reeonnue telle que les- 
» thcuslasme de Jacques Vous avait dépeinte, 
» plus belle encore et meilleure qu'il n8 vous 
» voyait à travers le prisme de son iniagi- 
» nation. 

n Mai* tous étia liée à l'existence d'un 
autre. <&̃ 

» La fatalité vous avait entrai: 
tracte? um mariage qui ne pouvait vous 
» apporter que des désiilusiOBs et des clia- 
» grms. 

· J'en étais désolé» ai-je beaein de veus le 
» dire? t 

» La* Avfeemnta f al le wnl «t jaaliMu- 
» reusemeat toetiéé, pis* triste» et pitu na- 
ît vrants les ana que le* autres, ont eu du 

Non places Cernavoda, Ardeur, Aurette, Ar- 
gée. Bonnebitte. 

(îa^né île trois "»- < une court* 
encolure du deti\ 

Pkix du Vieux --t. îrnntro 
ans et au d- 

t" B;u.k \s 

le; 

N 

(i ,̃:•• 
.le Iimis ans, 
francs et l,ft)8 fraao* à l'ét«v«ar. t.tOO mètres. 
Fuschia, à M. E. Veii-Pieard (Kearney); 
?• Bienvenu II (E Joues); 3' Jurisconsulte 
(French). 

Non piae<3s: Brio, Dcer Stayer, Montorguâil. 
Saint Moi. Barnewit. 

'x naueurs, une courte tête du 
deuxiè -ne. 

Prix Quatre anset 
au dessus, francs et 500 francs à l'éleveur, 
mètres. Cravan au baron de Roth- 
schild i\V. Pratt); 2' Fair Î3oy (K«arney), 3" Uê- 
lina ÎLane). 

Non placés Portret me Mot, Blanefcettâ, Hymni». 
Gagiié de trois Irniffueurs, quatre longneurs du 
deuxième au troisième. 

Hamoicap Optional. Trois ans, 15,000 franes, 
l.Gt) inèu-es. Voiron, à M, Maurioe de 
Gheest JJodge) 2' Elu^h.. v Watkins); 3" Alba 
(J. Watkins), Poulllif.t 

Non placés Contr Sans Souci Il, 
Clytha. Ci Devant, IM 

Gagné d'une enco w longueur* du 
deuxième aux troislèu.i^. 

RÈSOliTXT» Du PARI MUTUBl 

cin^Aux iufr. srr. ch«v*ox 10fr 5 f f 
Lamentin..P Ju 

Uskab a »\ m n so j'i m ».̃ s »a 
P H 50 9 Kair Boy P! 17 S 
Bilbaude P #> &0 Voiron. G 30 50 la 
Bn.a P 17 9 V U 50 7 S0 
Falerne P 19 u PouilU* P 1 W 
k'usclua Gj .ù Il 5'J 

NOUVELLES SPORTIVES 

Onté!égn. •̃ ..̃̃̃ 

Hier ont ̃; i ni. les pre- 
mièrre courte- uc ue U oiiMill, dltesdu 
Printemps. 

Cette première journée, favorisée par un temps 
Sec, a été attristée par un accident mortel dont 
le jockey Grey a été la victime. Ce dernier, qui 
montait La Brana, à M. de Valady, dans le Prix 
de Mars (8teeple-chaf»e), arrivé Il la banquette 
irlandaise, a utté projeté en avant. a»i tomba sur 
la tête et s'est rompu l'énine dorsale l'Infortuné, 
qui était marié, est mort quelques minutes après 
accident. 

La jument, qui avait buté contre l'obstacle, a 
roulé sur son cavalier; elle au une jambe 
cassée et a dû être abattue. 

AMEUBLEMENTS 

Ali $mm 
rue Salnt-Antoffl*, P«Ha 
BON' D'ACHAT 

rfinnant f'r" ̃̃̃̃«* >\e Mars et d'Avril, 
à un-- ;e dix jwur Cent 
EXPÉDITIONS EN PIIOVINOB 

kibtm jsaersl tavelé tram es «hwiméuwi sur iatttàt 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 16 mars. 

La séance a été asse* agitée an déhut va- 
lews uspagnoies et le Ri« montant !•̃̃ l 
fort au-de»<us de leurs cours de ci r 
et communiquent une tf- ̃ ji-nue à 
l'ensemble de la cote: M fin de la 
séance, des réalisations «' se pro- 
duire et font perdre tout uu p.uliu de l'avanoe 
conquise. 

D'un aiifn1 -'̃ M su- 
jet des min mar- 
quée sur Ci 

Le 3 h,; cjuc le cou- 
pon de U 7j qu'ii 

L'italien recule lie .u ̃*> a y» <•. 

Après s'être avancée à 75, l'Extérieure re- 
vient en ctOture à 72 i5, contre hier. Les 
chemins espagnols, sans conserver leurs plus 
hauts cours, sout en progrès marqué les An- 
dalouti à •><> la Nurd du lEspaguu à Sitra- 
gtwse H ïSé. 

Les i'1 ''•'̃ -»••"• n U- f,i,u,,w,ii)t gi( 
tendar ̃ H70, 
Je Lvo: :upte à 
665, la UailijUc :li:Mi.iUi>L.t., u 

Les tramways de ICiuest-Mi main- 
tie.nneT't ̃ !̃ ̃ se 
convoi ri 
Aciers ;• 
Pariàicuua a.,o Je iVi 
à. lia. 

Le Hi'1 ̃-><̃ i..ué entre ci i,tnr 
à ce d, ̃ 

L«s >r sont lounles le.-i Rand Mines 
perdent 18 fr. à 908, l'East Haud 3 fr. 50 à 153, 
les Goldllelds 3 fr. à 173 &0, etc. 

COURS DE CLOTURS 

Turc 0 13 TT 
Italien 94 Banq. Ottomane 576 
lixlêiieure "i 45 Hio 1365.. 
SOMMAIRES DES REVUES 
Hem* dm Drux-Mondn itu la maM. 1m Petite 
dernière, troisième partie, pnr .̃̃̃'•̃̃ ̃ ̃<̃< -̃– ,U; 
)'A<:«d«>niie française. La t 
le cabin«t Méiinc. par M. a 
chesee de Bourg" !toue 
XIV. IV. Im Péri.» ̃̃>! d'E«- 
pagne, par M. le \owde- 
au« français, au jupon m :i- 
fante, par M .mtssort. du 
IVirpsc, j,ar Micliul, de IA 

Beaux-Arts. La '1' italienne et la 

(jubllauc. par M. Aicide Kijray Po** r, 
par M I^on«« Dupont. ncitic dramas me 
<te Lys, il la Djméaic-Kr.i Fourchambautt, 
h l'OdAon, par M Hem- R«to«« MtMffA- 
resrLavoeationdunnil \f. T. d* Wywrwa, 
que 

Rmii* .̃/ is ntar*. fn ux ro- 
•"i 

» moins pour résultat de rompro cettp eh'iine 
odieuse et de vous rendre à votre frère, à 
» vus amis »'t h vouri-riiAme. 

Pour von», le passé e8t fini et l'avenir 
commenc". 

» liii»!! ne changera les sentitrmnU que je 
» vous ai voués. 

» Qufls I! ̃̃ 
» les mipn* 

» dlrW fait* ̃-̃ 
dévouement sa. 

*» J(; TIC pronct ^rtr*» mn! f-t rmnr- 
» tant j« le pour 

» ee que je veux < 
» vie entiern et un nom qu'aucune tache na 
• flétri jusque-là. 

Mais il faut laisser au temps le soin 
i » d'ft'l'jucir vos r*>er<Ms. tarir la smirec df 
» vos larmes et 

n qui m>st r 

• même». 

Hélas! vr-~ -'• s^i^it», r- *'̃-̃ 
• mol ée rr: -r W nom à 

» l'amif" 

de c iioi. le n'«i ? 

isaim^r ti'u« 

n parre qne vous n*i 

n et l'unique b\ï> 

Voilà ce q«?- 

» Je' n'ai 

x gir dp v« .maître « 

» Ci- ssi-on û"v<~ 
.un iiomine. 

»> Puis.-T- < ̃ iivirhT t ~r~ ~.r- 
x et lui apj' ̃«'- r '>̃ •• 

qaf; vu'= 
r Je n'ai d'ailirt ambition que d'être pour 

LES SPORTS 

U DE RUtltiLU 

t.t> i": ti î.> M -rseiHe \1ent <te 
'ranes pour ï'nr- 

.c de MarseiiUi 

u sio .niE tu Tummi 

A Pr," est très en honneur. 
Ou 
si 
iii 
Voiii une viiie -Uns ïn 
If TOUftlîtt ». 

Dans m dwnière séaace, la co;}«^il ri'n^minl»- 
tratian a décidé en principe, *nr l<> i j>ri;>ort «te 
M. Dpswubes. de prêter son «• Club 
slpin. pour la poafttruction de moti- 
t»«rne." 

(>et;e décimon été prin« à l'uccas.on de i'eta- 
blisiittiut-nldini refuge J*ua ia v.ui ''̃ du Queyras, 
au pied du mont Visu. 

LA FÊTE BC L '«TEXTE 

Ost M soir Mini>rff que sera donnée, boul«- 
par ta. st.- tU:s u, ,.ui;*is. 
roOTUtL 

Demain n dimanche., à At. 
f • 'nt eu loiHbedi-ruKfcj* po«p 
le .ris. 

MiMMgT0_SP0RTIF 

ie 
se préparur à ia 
<••>̃ i« 
M .u;rt» 
bllôô. Ou m: ne il 

.t- 
il 
Ï70 fr»nct«, mu 4 
les piTfi'i't' 
COMMUNICATIONS DIVERSES^ 
Oilnilr: ;ll 
profl! 
res irèj! jir.'n^KMi. 

Inni-.r.f: imr. huit linuroc at rt,>m ,J|j 
»<̃>•- !« 
&̃̃ .;• 
~tre del Agri- 
culture, qui prononcem une .un. 

x onicju.es. 

̃ 11' '8 
fl- 

f 
Il n, 
'»''̃ '̃'̃ 'ifmatiori île 
l'h^ 
cüu d 
l''ii! Comprimé* 
da Vit. ,u- vei-re. 
Exigez i-i UM.-yue » vip/iy Brut o. 

POTAGES-DEJEUNER liii" 
Le roi de- n1! n,n v jjuIIc, kola, 
anis et eor<' >i«er la ta- 
blette dans ,-f'vi trnil 
de. l'eau ou ni 
ainsi le plu- ̃̃» 
de i. <r 
-i. ̃•* 

Pilules Suisses. 
–♦- ̃ 
RUGEAUD 

CHOCOLAT 
MENIER 

anjLMDa auk.aA.*wu DO 

Printemps 
Lundi 19 Mars 

DBTIUBOTK» «• 

Violettes s* Nice 
et Brande Miss $n Vente 

(.'AFFAIRES EÎCEPTIOMIELLES 
à tous le* Comptoirs. 

pour assurer 
» Croym inca 
Il prit une ,V!' ? 
•levant lui, • ..su Ui»ie. >. 
prit "t alla :aale 
jar-lin 

-Miibie uitj.au- 

mfe, 

)t une au- 

