»m 

C«rmain-des-Prés que s'opérera la dislocation, i 
Dans la soirée, les sociétaires de chacun des 
marc! ae réuniront dans un banquet suivi de 
£>al de nuit.. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
S'éance du vendredi te mars 

i La Chambre a continué la discussion de la loi 
de finances elle s'est principalement occupée, 
au cours de la séance, de l'étude des diverses 
propositions tjui avaient pour but de supprimer 
ou qe limiter le droit de présenter des amende- 
ments au budget, dunt la conséquenee était l'aug- 
mentation des dépenses publiques. 

M. André Berthelot demandait de réaliser cette 
réforme par voie législative, i,e qui avait pour 
jmisqu il eût fallu, par la suite, l'accord de ta 
Chambre et du Sénat pour moditier la loi nou- 
velle. 

MM. Aimond et Bouvier out detaaadé, au eon- 
b*ire, d'iaserire les mesures proposées dans le 
règlement de la Chambre, que celle-ci peut 
toujours modifier à Bon gré. 

La proposition de MM. Aimond et Bouvier a 
été volée par 472 voix contre On trouvera au 
g été complétée par une disposition addition- 
neile de M. Bertlïelot, votée par voix con- 
tre 217. 

La séanre net ouverte à deux heures vingt, 
Mus la présidence de M. Paul De&chanel. 
M. Aimond a la parole pour déposer un 
projet de résolution réglementaire en faveur 
auquel il demande l'urgence. Co projet est 
ainsi conçu 

En ce qui concerne le budget das dépenses. 
les amendements ou articles additionne, 
ses après le commencement de la dincub- 
ttérale ne seront pas soumis aux déliberauuu» 
de la Chambre. 

Les autres amendements feront l'objet d'un 
rapport d'ensemble de la commission du budget 
et distinct pour chaque budget particulier. 
Ce rapport sera soumis à la Chambre qui en 
adoptera ou en rejettera les conclusions. 

L'orateut dit que s'il a donné à sa motion la 
forme d'un projet de résolution, il l'a fait 
pour obéir aux réglementa. 

Son projet de résolution concourt au même 
but que l'amendement de M. Berthelot, mais 
par des moyens différents. 

Il estime que la Chambre aurait tort de se 
lier par une loi qui donnerait au Sénat, vis-à- 
̃rta de la Chambre, les prérogatives d'un con- 
seil judiciaire, puisquelle peut aboutir au 
même résultat sans que le Sénat s'eu mêle. 
M. Aimond demande l'urgence et la diacus- 
Bien immédiate. 

M. le président fait connaître qu'il est 
Misi de deux amendements au texte de M. 
Aimond le premier, de M. Bouvier, le se- 
cond, de M. Massabuau. 

L'amendement de H. Rouvier est ainsiconçu: 
En ce qui touche la loi du budget, aucun amén- 
demf •>" additionnel, tendant à augmen- 
ter !•̃ ne peut être déposé après les 
trois iui suivent la ritatrioution du rap- 
port dilue; lequel ligure le chapitre visé. 

1/amendemeut de M. Mussaiiuau est ainsi 
eoacu 

Bans m eas, le vote ne pourra avoir lieu que 
par assis et levé; si! y a doute, la motion est 
rejette. 

M. Berttfelof estime qu'il y a contradiction 
entre le vote de la séance précédente repous- 
sant la disjonction de son amendement et le 
projet de résolution qui vient d'être présenté 
par M. Aimond. 

Il estime qu'il faut donc mettre d'abord son 
amendement aux voix; s'il est repoussé, on 
pourra discuter, à titre subsidiaire, la propo- 
sition de M. Aimond. 

M. Aynard appuie les observations de 
Il. Berthelot. 

M. Berthelot demande, en conséquence, a 
la Chamhre de voter l'urgence sur la propo- 
son de M. Aimond, mais d'en renvoyer l'exa- 
men après le vote du budget. 

M. Rouvlar estime que si on votait d'abord 
sur l'amendement de M. Berthelot et que 
celui-ci fàt repoussé, ce serait sans doute 
t'üvortemant de la rétarme; aussi demande- 
t-il à la Chambre de discuter d'abord la propo- 
Bitton Aimond amendée par lui. 

M. Berthelot proteste contre les manœu- 
vres employées pour combattre son ameude- 
ment. ( Vioes proteslatians). 

U insiste pour il discussion préalable de cet 
amendement qui, adopté et devenu un texte 
législatif, édicte les mêmes règles pour tou- 
te» les propositions d'augmentation des dé- 
penses, que ces propositions émanent de l'ini- 
tiative du gouvernement ou de la Chambre. 
.L'urgence sur la pruposition Aimond est 
sans opposition. 

La discussion imnaédiate est mise aux voix 
et prononcée, après pointage, par 267 voix 
centre 258. 

M. Aimond dit qu'il se rallie à l'amende- 
ment de M. Bouvier, de façon que la Chambre 
paisso faire une manifestation unanime et 
non pas voter une loi de parti. 

M. Jules Roche présente de snbstantielles 
observations tendant à ce que la Chambre 
adopte tetle disposition qu'il lui plaira, de 
nature à remédier au mal dent tout le monde 
ze plaint. 

L'orateur examine les accroissements con- 
tinuels de nos budget» il en recherche les 
causes. Il les trouve, pour une grande part. 
dans l'abus de l'initiative parlementaire à qui 
l'on doit plus de la moitié des augmentations 
de dépansea qui portent chaque année le ra- 
vage dans notre état financier. 

M. Jules Roche estime que le seul remède 
& eet état de choses c'est que la Chambre 
suive ta. conduite q<* est tenue depuis deux 
cents ans par la Chambre des communes 
d'Angleterre, qui a été adoptée par quelques 
Etats de l'Amérique du Nord, par l'Etat de 
Victoria en Australie c'est qu'elle s'interdise 

il)%) Pr,, 
terme 333 48d 
ai 192 
Si Italien .50.0. 
terme 94 
63 't04 
)t18OS8.U. 
Si 
5 
or 
147 toi 'et 
10'l 
t6 
il 46 la 

absolument la faculté de voter, de diteuter et 
même de présenter une disposition tendant à 
une augmentation quelconque de dépense; 
M. Jutes Roche conclut OT» '̃ !"«!»»• 
Chambre d'adopter la iv 

rique, la plus efficace. 

mieui l'abandon1 qu'elle re de droit* 
dont l'abu; nous a couùu. > situation 
devenue périlleuse pour le pavs. 

M. Bouvier estime que le droit d'amende- 
ment est un droit qui appartient à chaque 
député, aux termes de la Constitution donc, 
la Chambre ne pourrait y renoncer «pa» par 
un vote unanime. 
C'est pour cela qu'il ne pent voter la propo- 
sitioa de M. Berthelot et qu'il présente son 
projet de résolution, qui ne touche pas au 
droit d'amendement maïs qui se contente de 
définir les conditions dms lesquelles ce droit 
peut être exercé. 

La clôture de la discussion est prononcée. 
L'amendement de M. Bouvier est mis aux 
voix et adopté par 472 voix contre 46. 
M. Berthelot propose d'ajouter à l'amende- 
ment de M. Rouvier la disposition addition- 
nelle suivante 

Aucune proposition ientiant. soit à des aug- 
mentations de traitements, d'indemnités on de 
pensions, soit à des créations de services, d'em- j 
ploi», de pensions ou à leur extension en dehors 
des limites prévues par les loim en vigueur, ne 
peut être faite sous forme d'amendement ou 
d'article additionnel au budget, 
Cette disposition additionnelle, appuyée j 
avec une grande force d'argumentation par 
M. Rtbot, est adoptée par 309 voix con- 
La Chambre vote ensuite quelques-uns des 
articles réservés de la loi de finances; elle 
̃ dopte notamment un amendement de M. 
Charruyer, accordant la personnalité civile 
à l'Ecole nationale des mines. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
lundi. 

La séance est levée à six heures quarante- 
cinq. 

LE 

Sutftaat littéraire to M fwm 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine, contient trais 
svperbes gravures. 

A la première page 

Terrible Explosion à bord du paquebot « La France » 
Une page d'intérieur est consacrée à 

L'INCENDIE DU 
L'ARRIVEE DES spcouns 

Le Portrait de la viotimo Jane Henriot 
A la huitième page 

UNE CAI*ITTJI,ATION GLORIEUSE 
Le général Kronje.,e rendant au général HuLerta 
Le SVPPLÉMBNT LITTÉRAIRE IUVSTRB fin 
Petit PjuustKN (Il pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. -Le numéro 5 centimes. 
Ikformations^pglitiqdes 
Conseil des Ministres 

Lee ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidenee de M. Loubet. 
La séance a été consacrée à l'expédition des 
affaires courante» et à 1 examen des diverses 
questions inscrites à l'ordre du jour des Cham- 
bres. 

.Le. Incompatibilités parlementaires 
La question des incompatibilités, qui fait de- 
puis longtemps l'objet, au, Palais-Bourbon, de 
t'examen d'une commission spéciale, va être 
bientdt soumise aux discussions de la Chambre, 
bous la forme d'une proposition arrêtée hier par 
cette commission, et dont voici le texte 
Article J" L'exercice du mandat législatif est 
incompatible 1* avec les fonctions qui sont à la 
nomination de l'Etat dans les établissements finan- 
ciers ou industriels- 2° avec la qualité de proprié- 
taire, directeur, gérant ou administrateur d'un 
établissement financier ou industriel subventionné 
par l'Etat, soumis à son contrôle financier ou 
ayant reçu de lui un monopole; 3« avec la qualité 
d entrepreneur d'un service de fournitures, de tra- 
vaux, de transports, de tout autre service de 
fEtat; « avec la qualité d'avocat-conseil des ad- 
ministrations publiques; 5· avec la qualité d'avo- 
cat-conseil des établissements financiers énumérés 
au paragraphe 2. 

Article 2. Les sénateurs et députés qui exer- 
cent des fonctions incompatibles avec leur mandat 
seront tenus d'opter entre les fonctions de ce 
mandat dans les deux mois qui suivront la pro- 
mulgation de la présente loi. A défaut de cette 
option, ils seront réputés démissionnaires et il seha 
procédé à la convocation des collèges électoraux 
dans les conditions fixées par les lois organiques. 
L'Union républicaine du Sénat 

En prenant possession de la présidence du 
groupe de l'Union républicaine, M. Morellet a 
prononcé une allocution dans laquclle il a d'a- 
bord défini le but que doit poursuivre le groupe 
Ce but commun, a-t-il dit, c'est de maintenir in- 
tact le régime républicain parlementaire, instru- 
ment du progrès, garantie des libertés publiques 
c'est ensuite de satisfaire les intérêts matériels, in- 
tellectuels et moraux de notre démocratie, de cher- 
cher i en assurer la grandeur au dehors, la pros- 
périté au dedans, et d'y rendre les individus meil- 
leurs et plus heureux par une politique qui consa- 
cre chaque jour davantage 1es principes de justice, 
de liberté et de solidarité sociale. 

M. Morellet, parlant de la situation politiytte, 
a a,jouté: 

Au travers de notre route, nous avons vu récem- 
ment ee reconstituer menaçante la coalition mo- 
narchiste, césarienne et cléricale vaincue au 24 Mai, 
vaincue au 16 Mai, vaincue encore au temps du 
boulangisme. 

Nous l'avons retrouvée de nouveau cimenter 
profitant des divisions entre r JoujiicaJns. du reiâ- 
chement dans l'ac!ion en 
était la suite, exploita»*- ccmre le le 
.'êsordre mcra! issu de la i-:u= dr3i:ra.ue dcB 
ffatTes criminelles, res-useitasa Pintoiérar.cdi et !e: 
d'un autre lg- raillai; &{>pei aux pire* 
̃violences, s'emparaot de le rue et allant jusqu'à 
':attaque matérielle et brutale contre te chef de 
l'Etat et contre la Constitution. 

En de telles conjonctures, nous aurions voulu qoe 
tous les répjbiieains s'unissent contre elle en une 
même résistance. Quelques-oas s'y sont refusés. 
Nous n'avons pas été de eeux-ià. 

De» la naissance du ministère présidé par notre 
éminent collègue M. Waideck-Rousseau, nous 
avons concouru pour notre part à fortoer la mejo- 
rité qui l'a soutenu dans les deux Chambres, et, 
en continuant deppis lors, comme nous le ferons 
volontiers encore, à lai donner notre loyal appui, 
nous avons contribué i lui faciliter sa tâche. 
M, Morellet iait un pressaot appel à l'union 
des républicains pour faire aboutir les réfarmes 
qu'attend le paya II dit qu'en tout cas le groupe 
n'accordera son eoacours qu'à un gouvernement 
qui ne cherchera son appui que dan» une majo- 
rité exclusivement républicaine. 

L'Cleotien du Rhône 

Le troisième bureau du Sénat s'est réuni hier 
pour statuer sur les conclusions de la sous-com- 
mission tendant à la validation de l'élection de 
Al. Repiquât dans le dûpartemant du Rhône. 
Après une longue discussion, il a été procédé 
au vote. Les voix se sont partagée* exactement 
par moitié 10 pour la validation, et 10 contre. 
Dans ces conditions, le troisième bureau a 
M. Monestier d'exposer purement et sim- 
pU-njent la question au Sénat, en taiasant à l'as- 
semblée le soin de statuer définitivement. 
MOUVELLESJILITÂIRES 
La Garde Républicaine 

Hier, vers trois heures de l'après-midi, le gé- 
néral Dalsiein, gouverneur de Paris, s'est rendu 
à l'improviste à la caserne Napoléon et a donné 
l'ordre de mobiliser sur-le-champ les bataillons 
de la garde républicaine. 

L'expérieuce a parf n'tement ri>u*?i. 

Les officiers, informés par téléphone pour la 
plupart, sont accouru» dans leurs compagnies 
et Ia troupe s'est préparée avec entrain et intel- 
ligence. 

A quatre heures, aprè? avoir passé une revue 
de la garde dans la cour du quartier, le gouver- 
neur de Paris, qui se montrait très aatiafiiil, a 
quitté la caserne. 

Un Monument au Colonel Giîlon 

Un comité s'est formé dans le but d'élever, 
par souscription, un monument au colonel Gillon 
et aux officiers et soldats du revoient, 
morts pour la patrie à 

Le nionum ut sera élevn il. Chaville, lieu d« ré- 
si<innce de la famille Gillon, qui vint s'y fixer 
en 1Hâ8. 

Lerf souscriptions 'loiv^nt ?trp envoyées à M. 
Ed.de Uélie, oonatfi sorier du 
comité, à Chaville <• Emue 
Fouquet, capitaine ̃ '-ritorial, 
34, rue de Ltile, à Psfris, inciuore du comité. 
La Grève de Carmaux 
Carmaux, W mars. 

Les trois points sur lmi'i''1- '•̃- ffint 
porter (tsars nouvelles qui. 
selon eux, ue sont pab r>. .ice 
arbitrale, sont les suivants i .iitrinutiuii '.1 un 
supplément journalier di- p iv. 25 cent, à tour. les 
rouleurs qui, à vingt-trois ans, ne seront pas 
promus à d«s catégories supérieures 2' rétablis- 
sement des prix faits pour les enfants de grilles; 
8' rétablissement du train portant les ouvriers 
mineurs au puits de la Trouquie. 

.Dan» une lettre qu'il adresse à plusieurs cen- 
taines de sénateurs et 41,e députés, le comité de 
dit encore que la cmupavçuie n'accorde 
l'avanccineut qu'à ceux qui sortent des écoles 
coQgïvuauisteB. Kile le refuse aux autres. 
üotte situation, dit le comité, est intolérable, 
après trente ans de République, car il n'est pas 
admissible qu'une compagnie concessionuaire 
d'une partie de la richesse nationale ait le pou- 
voir de supprimer la liberté de conscience. 
Le comité vient de publier une adrtwae à -la 
France ouvrière et républicaine », dont il de- 
mande I'appui pour continuer la lutte engagée. 

CONSEIL IUNICI_PAL DE PARIS 
Séance du vendredi f6 mars 

La séance est ouverte à trois heures et demie, 
sous la présidence de NI, Louis Lucipia. 
Est renvoyé» '̃> 'if-nxit-me commission une 
proposition d j:l. demandant que les 
of liciers 1u en: avancent 
sur place, c'cst-à-Jirc :(11'; le,; faire changer de 
Le confùil renvoie à l\i Imioistrabon une pro- 
position de M. MiTHocAitD tendant à la création 
de lignes d'omnibus, en vue de desservir le 
Salon de peinture, avenue de Breteuit. 
M. MossoT fait approuver les traités amiables 
pour l'élargissement de la rue de la Uanque. 
M. Opportun se plainl de 1 encombrement de 
la rue de Rivoli par les travaux continuels de 
voirie. 

M. LE DiiiECTKtm "ES TRAVAUX déclare que 
tout sera terminé dans quinze jours. 

Au nom de la sixième commission, M. Fortin 
présente un rapport ayant pour objet de com- 
battre la propagation de la tuberculose en invi- 
tant la population parisienne à s abstenir de cra- 
cher sur les trottoirs. 

Le rapporteur rappeBe que tous les savants 
sont unaoimes à reconnattre que l'agent le plus 
virulent de contagion, le plus commun et le ptus 
difficile à combattre c'est le crachat desséché à 
l'air libre, balayé en poussières empoisonnées. 
A la suite d'une longue et intéressante discus- 
sion à laquelle prennent part nombre de conseil- 
lera, on décide de faire plararder dans Parisdes 
1 affiches libellées comme suit 

Dans l'intérêt de la santé publique et pour en.- 
I rayer la propagation de la tuberculose, on est 
prié de ne pas cracher par terre. 

Est également adopté un article additionnel 
de M. Parisse. invitant l'administration a faire 
procéder à de fréquents la»ages, non seulement 
des ohaussées. mais awwi dae trottoirs. 
Le conseil aborde ensuite la discussion des 
j nombreuses questions inscrites à l'ordre do jour 

et qui touchoni toutes à l'ainûtniatioa de Paris 
M. Mithoiarb der 
p ,s menacés d'siae n«; pour l'ét<- 
Louis n'est pas dua à ia f.ibsUttUiv 

̃»̃ ,<; de l'eau de Soinea à i>au de sùufv. 
M. Escudier et plusieurs de s«j collègues s-e 
préoccupent entfn de la qualité même «fes ('aux i 
de source fournies i la population parisienne. [ 
On reprend, les bdm après les autres, toutes 
lances sur la façon dont sont recutitlies leseau* 
à leur source, sur les: prectations a prendre pour 
éviter leur ccntaminalion en route. sur leur sté- 
rilisation pos;ible en temps d'épidémie. 
Puis, comme la discussion ne prolonge, on en 
renvoie la suite à la prochaine séance. 

On annoncé que, auivant les circonstances, 
le prit d'entrée a l'Exposition variera de i à 3, 
4 et même 5 entrées. 

M. Vivien s'étonne de cette mesure et dépose 
an vœo tendant à ce qu'elle soit rapportée. 
Le conseil approuve et invite le préfet de la 
Seine à faire le nécessaire. 

Dépêches de'l'Etranger 
LB TSAR 4 VAMBAS8ADK DB FBAKCK 
lô mars. 

Aujourd'hui a eu tinu chez l'arali ;-̃ 
France, comte de Montebello. un gr» 

gala auquel ont assisté l'empereu; 

trice, les membres de la f&m • «uo, i<îs 
granda dignitaires de la eour Ira des 
Araires étrangères comte Mour.tm .v. 
AFFAIRES DE CHIKK 

L'a/ a téîé- 
prapîll-- nu frwj .̃ i.iim.. f :!• 
tude de l'impératrice à l'i-; 

est absolument contraire a 

la politique de la porte ouverte. 
L'association appréhende une rébellion et l'a- 
narchie, qui porteraient atteinte n-v 
étrangers. 

concerne des puissances eu Chiue. 

L'association adresse un appel auaiogue au 
ministre britannique de Pékin. 

DANS LA RÉrTJBUQuTÎ ARSBWTIHR 

Londres, msrs. 

Une dépêche de Buenos-Avres au Times an- 
nonce qu'au mouvement révolutionnaire aé*laté 
dans la province d'Eutre-Hios. 

Les insurgés se sont emparés de trois des 
principales villes. 

Les PraièreytôpiMtatiûiis 
Tnéntr» de l'.tmMirv. Ln nu<he*»e de Berry, drame 
enâacU*set> uiineaux, par M. Arthur IScrn^de. 
La princesse napolitaine,, que M. Arthur U»p- 
nède a c-U^isie pour héroïne, devint française 
it-jr <it*i\ uninn îft dur >ie\ Herrv. flis 

de Chartes X. Mariée au début de ia HesUura- 
tion, elle se trouva veova en IiCîO '.on sait rlue 
son mari fut assassiné par Ltuivel' et suivit eu 
exil la famille royale lorsque la H'-vuiu'ioii de 
1830 renversa la br.»r. <̃ de.s iloui tn.ms. 
Un fils Ini était né -t demi après la 
fin tragique du due 

Aventureuse et pr, 

giiîa (ju'elle pouvait provoquer un 

en Vendae en faveur le son fils et se rc, 
les provinr.es de l Ouest, mais CI, 
s'étaient assagis. Quelques cenisines <ie 
lisi«s seulement répondirent à l'appel da la 
« mère du roi et furent pils ou tues par les 
troupes de Louis-Philipi»- ment de 
Juillet tilt, d'ailleurs, m; la » re- 
belle ». Celle-ci avait tro>. Nantes, 
chez des amis Bdèles. Trahie et livr i'z, 
à qui M. Thiers. alors premi r mim ,is- 
Philippe, avait promis un. in. 
la duchesse de jJerry fUi ̃ iu 
de Blaye. Elle ciait encci- le 
savait et, sil retint en prisoa sa cousine au tieu 
de l'expulser immédiatement du territoire fran- 
çais, ce fut pour que le déshonneur du la priu- 
ces*e fut public. Après sa délivrance, la du- 
chesse de Berry fut reconduite à la frnntiére. 
Jusqu'en époque de sa mort, elle vécut dans 
une retraitc profonde. 

Tels sont les 
S'est appuyé M. Arthur Bernède pour 
drame dont l'Ambigu a donné hiersoi) 
mière représentation et que je vais -»m 
fidèlement. 

Premier tableau. La maison du douanier. En- 
trevue entre le juif Simon Deutz et un haut 
fonctionnaire de la police. Ce dernier sachant 
que neutz est un des familiers de h Ji-l-f(lc 
Berry lui promet une somme en >n- 
sent la livrer. Bientôt arrive ta [̃̃̃ ̃ Ile- 
même, escortée de <]ui.*lq:teji gcntllshiimtnps. 
Elle n'a pn soulever Mie .;ile et elle demande 
asile h un douanier qui occupe w "tte 
dans les environs de la ville. Pu, to- 
vençaux sont sourds à l'appel <)<̃ sse, 
eelle-i'l décide de se diriger ir- ment s\ir 
l'Otiest. 

Deuxième tableau. T rry 
s'est cachée au rhAtfau 'i\- 
dée..Le châtelain, M. J<- iitle 
ont aussi donné une gér. un 
officier de l'armée régulu: iud, 
qui a été blessé. Les liûl-s .ni cnàti^iu vivent 
dans des transe» per(>«li»eHen, car ils font pa.s- 
ser la princesse pour une préir'.dne cousine, la 
marquise de Fontaine, et ils t que le 
colonel ne la reconnaiMe. Pr le Polo- 
nel reçoit rie son aénéral Itil'lrt' de rcdwrrher 

et d'arrèler la duché»»': de Berry, qu'on sait être 
dans la contrée. Bonnaoxl, s'adressant alors à ta 
soi-disant marquise de Fontaine, lui dit, au 
grand étonnement de tous Madame la mar- 
quise, j'ai l'ordre d'arrêter Mme la duchesse de 
Berry: hâtez-vous d'aller la prévenir. 
Troisième tableau. Une clairière du Bocage. 
Nouvelle entrevue de Deuta et du policier.Celui- 
ci remet à son interlocuteur un papier par lequel 
il s'engage à lui verser un demi-milHon. le ,j> 
où tt livrera la prinresse au ijouvernemer; 
peine les deux complices se sont-ils 
deux royalistes surgissent devant DetiU et veu- 
lent l'arrêter. Le trattre se débarrasse d'eux par 
te poignard et prend la fuite. 

Quatrième tableau. Une ferme. La duchesse 
de Berry, déguisée en paysan. on l'app* 
Petit-Pierre. parcourt la Vendée pour esst» 
de recruter des partisanes. Tandis qu'elfe s»- 
pose à la ferme, elle voit arriver Deutz. Mais elle 

iisa>- 

t 
>it .If lus iniiiorar 

:< rnor' 

un puits 

Uc.lz qui 

Ciuquièi' meilleurs dé la 
u. '<. princesse «t *es 
[Jadis:. riMagiés dans un village, Ac- 
court i. fHJi annonce que les bleus (W- 
sent la pt.a;<î trouve. Le c: 'pelle, h«u- 
reaseœent, tju il existe da: un passa,: 
ço»»"! ••̃••• où Petit-Pierre 
i -t. Tous ses a: 

!>. ̃ < Hobeste reete 

M. de Large, qui faü partit 

(«duchesse de Berry. Les deux 

sont faits prisonnier» 
tre heures pour se p; i mort. Le colo- 
nel Bonnaud. qui f les bleus, a re- 
connu Mlle de la Robene. Il veut la sauver. Il 
ue peut corrompre uu vieux de la vieille qui 
monte la gaule devant réalise, (A ont été mis 
les prisonnier». 

<?')i.ir^ tableau. Miracle! C'eat le titre du ta- 
l songent are désespoir 
traque la duebaw de Berry 

r ̃ ,i .-vuu-or u»tts l'egliae ptr le pttwafB s»- 
<•; -"livre ses aoûa. 

•?̃ .ie tableau. Les braves gens. Le fi 
tionitatre dont noué srions Rfimtré Finfleribilité 
est aewisé d .'tvosr favorisé l'évasion des priso*»- 
̃ ̃- • ̃ ̃ •̃ ;ri*Dant. 
are re- 

sont de • br«v«s gens • 

Huitième Ubleau. La tin d'un nive. Deata a 
tl»'v-i\ i •:̃». la maison où la princesse '̃ '.̃ 
s. 

firatiquée derrière une cheminée. Il fait froid: j 
•>* font dnf«u. La (iuchesse. presque 
i»ir la fu!i • ̃• ̃ 
jins, ses 

a fait bon .s cou- 
venable, avec y, :ii Mul- 
1er), Charlier jiaysan 

Bi. 

Berry 

crànêne.-bans 'i">ute. i «̃̃ 

̃otrtoornat. 

Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, 
très inférieur à celu ,-ééesleesetiaines, 
et qui se rapproche noeortlinatoe des 
semaines de mars. L'epm, nue de grippe est pres- 
que termina'' 

La fièvre typhoïde a c*u«ié 20 décès, chiffre 
inférieur à celui des semaines précédentes, mais 
en, >]- à la moyenne des seiiiainea de 

lis quatrt 13 c*s nou- 

flèvre o; idlés par les 

•̃ inflammatoires ;de« orçsnes de 

rr!n.i .te 
simple, ;.•: autres que 
celles qui deeès l'apo- 
plexie, la r»'"(l /1'é- 
bral. C5.I. i'iir, 
(H; la c:in.- -if, » 
Ii y e ou 14 Muioidea et tS autres morte ne»- 
lentes. 

On a célébré à Paris 40(5 mariages. 

On a eiiF-i'K-istré la naissunoe de mtfants 
vivants j!>7i) Kiirçons et fiO4 fllie»), dont Aie \éfà- 
times ut :i"^ illégitimes. Parmi ces deruiers, 45 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TMIAIUÉURS DES CHIFFOUS 

Une romp"s"> ̃̃ >'N'- Verdier- 
Dn(, 'i"S 
né>î. iiul 
et i';ii. •̃• 
une enl! M- 

L>- •̃• .ir '"̃ 

Prtlt- l'-i 

Ire 

.il' 
ordi 

Lr ortir les iiiconve- 
nien 'ïi et ont parlicu- 
lif>i-, 
ado|- 

tirent 4 • relu; 

mières qu'où | 

par un dont ïi nu 

Ce serait la une 

une classe importai 

la plupart, qui ainsi privés de kui' ^'aKue-piUU 
tomberaient à la rharue de lAssisUuce pu- 
blique. 

M. de S«lvcs a ion 
examinerait avec u:. ̃ Uss 
critiques et les reveudjoatiuiis iorniuii-i-.s y w la 
délégaitlon. 

POUR LES FÊTES DE L EXPOSITION 

Cent cinq syndicats ayant leur si, social à 
la Bourse dn travail ont pris part à l'éleclif'.n de. 
la commission de!' fêtes et réceptions de l'Impo- 
sition. 

Voici les noms des d ̃ élus au pre- 
mier tour de scrutin 

̃ Zurclicr, îii i.iibcek. Lutcl, Lata- 

raifort, Sch«fl'er; Mme Bouvard et 

CONVOCATION» 

Ce »oir, m Bourse du travail. rue du C'ift- 
i!«r Klll6i, «t *̃.̃̃ 

de? se 

•n» <i<S orn 

de» cv>upeur»-l>j';jcti- ur», 0<e 

OBLIGATIONS DIVESSES $££ 
Banque byjwth. Mono fr.j" | 3M f^«"«*| \f£ | Z' f '*& 
1mm. de France. '̃̃'̃'̃ i r«, 
t. w- rr, ̃'̃'> 'Tiway«fran ̃̃'• 
«L.etMagf<- 

;p | iyi i r:-j 

Départ. a-).;0 iHw; 434.. froc. Tîiomaon-Houstoa. S* • -» 
isSsi I» ♦*». > •̃̃•' '̃ • ̃'•̃eumartt. 40/0 4«.«M •- ''•<'̃ 

ds Nord 4 G'' •«* vuwtrœ>> '̃̃ 

8tWT-8î!fe»Vrp '^iiïï' â"S^, Î3. 
3 1/£ M» v» Jar<»ii <t ̃irotaouvejjej. t 
Ard«nB««ï9/0 «»•̃ 4» » Ljm MUIUl. -̃. 'r Il. 
tio** de Ja rirasse .̃ «< f.' ;&\ 
Méchama Ain-Sef ra. 4i9 • CaaaJ de ÇtorUrtoe S «0. 9 ̃ »«rf' m 
I ».;J- 
:g." E 
'i.^O/è: m". «» tb canal de Swa i '? ̃ '̃"̃ \»-< •- ̃• 
z ^r f i S S 
sinon. *»♦.̃ «* *• Atnneiaetu>*ac ̃ Z 
ommmtttt. «3 «3 rs 

t l/î «S 75 -K' 

Ouest 1 0/0 4SS » Saijrrae-Casaan 

nouveau *S6 75 4M 

îtt»'O «« • 

•̃ «• **« UK»t*rt«i«<» • 5" 
<3 w "•* **rts wii M 

r. a m b. 38* sas ̃ .t;r' 

Couip. générale Eaux îû!0 £<o> ̃; • l'L 
Cwnj>.n*ïi*.<toÛa74 0/« 500*0 a» a bar. îj 50: «' •y"-rw»>w_ ̃̃̃ ̃̃ ̃ ̃ •• 
aaz France et «ranfer «B ..•Hi,ULt. 3 ̃̃̃ t, t 

:vrent 

iiet, ce 

>̃ ^VK. ri. “̃ de huit à 
LES TRIBUNAUX 
UN PHOCÈS EN REVIStON 

l^« <"• 'i-'Uies 
ch »tni> ion 
'̃"•' .Tvcaux. 
iranf {Cot«s- 

elù eùudauitttîe, u 7 novembre 

ic mois de prieett, poui- v«*i de :il! kiloa 

it 

:|J 
i,, ,:L- 
Mai- ..a 
écfaî.t :a 
.iv&t iuiuiii.ue. i'i-, une 
t Lucaa, oopropnéUira 
ùr n ̃̃ >-̃•̃̃-•̃̃.̃• 
ouvri. classa 
r.\T-v- i entra- 
quoiquas jours après, le parquet reçut une 
n;irf .in^nymc lui dénonçant comme auteurs 
de l'itsr !,• t89* la veuve L»e»#, !Il fllieet 
la coi' i. ii« U maison brûiée. Ceà -ieux. 
der. -a, 
ir. ta 

pubie. 

i'eusé «u -a- 

!>• <>ne t» 

Au ̃•.u.r* •̃». f Se 
qui eut ii eu a iu 
al 

:t. 

l-e parq ..i* 
qui .saisit -is 
f.;w. •̃• ¡iL 
P 

ue 

ui3 du; iiuut la ..station 
avait à s'i r. 

Après 
tcur, M. Got«lii 
rable de M. Kei ̃; en 
question haus i-suvwi. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Letribunt! .̃̃̃̃" 

daniué hier, h 

retier, nomme 

(çros.-ièrt!Hi(:ui 

i;n m.iféchul 

¡Il 

ïjti procès Bsterhaey n'ost pay venu- hier au 
i (- 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le sculpteur Pueeh succupo acl; 

modeler le buste du Président de 

«•in:- i bientôt terminée. iu 
i du \1. UiinbïirW'U s-. La 

M. Puech. en ar w, 
n'a été ctu!i'">! .i«. .c .,«.+ -ma 
séance de 

Le'bu!«ti.- prêt pour l'Expo8iUou uni- 
verselic, ou il tigurera. 

-u- 

M. drtNolhac, conservateur du 

sailles, Icrmim?, en ce moment, 

de t.< • i Aie 
il.-p 

n-H bistoriques du geixiàme 

traits. 

Les salles du rez-dc-ei. 

•lu dix-hur 

.uvd'ex ̃ ̃̃ t 

cinq' no 
Illijiii 

iu<*t 
ojjlfil A y. DelunclB. 
ministre ulture, à 

fl>it);j tlDli .tu 
d'h<inin'ur. 

Jeun bupuy, mtnifin' ̃*» '̃<Miiiire, 
bi«n voulu présider c« 

..i cordialité la plu» grand: :̃ ̃. ré- 
gner pendant tout Je repas. 

o 

M. André L< >« <̃!>̃. f ,l<-« v.nntH, 
qui vient de |k.t du lin:! 'ïmmh la 
i.lnnp !in;ridi<)iiitio, a fait iwtsr un* u»uj 
cf.nréreuce a la Société de géogt\<, sob 
voyage. 

C'e.»t la pn^ na, en Rufteie, 
(•̃ titrô 
trienl fln-de-- nîQt 

j qoe ies« ti' 

l entre If» rnams du bwiu .en 

tricts aswei importants, 

est de douze mille àm< 

gc.il municipal exclusivement féminin. Le goti- 
j vernement de la province a été confié, suivant 

