Le 3Peti-fc Parisien récent décret i- une fonctionnaire pfeiale, sorte de

La police, le ser l'on trr.!>.vs Cgaltf nient dans l

JhnjukovsiL'hiua des femmes- iiii >:ii.. -m. n^a fourmes-architectes et des femmes-pompier

Candeur

Marie, quelqu'un est-il ceuu pendant mon

Oui, madame

Qui cela

Emile, un cuirassier

Qu'est-ce que c'est que ça ? Je ne le connais pas le le sais bien, madame; c'est pour moi qu'il est venu

RHUMATISANTS

GOUTTEUX et ARTHRITIQUES

Levallois-Perret (Seine), 13 mars

Monsieur Malavant

Je soufl raia depuis plusde2 2 ans de rhumatisme qui ne me lais8aient de repos ni jonr ni nuit

Votre merveilleux Traitement du Cbartren

M soulagée immédiatemeut. Mes douleurs ont disparu comme par enchantement

Je ne ferai jamais assez d'éloges de ce précieux médicament que l'on pourrait nommer le remède souverrtin du rhumatisant

Je n'ai plus qu'un désir, celui de voir tous cem qui ou firent comme j'ai souffert suivre le Tràlteweat du Chartreux. Hecevcz, monsieur, etc

V" Cerf, 86, ruu du Bois

M. Malavant tient à la disposition des malades des millier- de eiirtiikats comme celui

Le Tra Pi t du Chartreux guérit toujours radicalement, car il s'attaque à la racine même du mal, il tamise le sans, détruit et expulse l'acide uriqueqtii > t le (ferme de la maladie

Le Traitement da Chartreux est un composé de plantes dépurativea. Toutes les personnes atteintes de goutte, rhumatisme, douleurs, névral gUi, gravelle, tumbago, coliques hépatiques et néphrétiques y trouveront la santé

TraJfemcwï complet. 8 francs. Dépôt général harmacies Malavant, rue des Deux-PonUs à Paris et dans toutes les bonnes pharmacie

Envoi franco de la brochure explicative

LA TEMPERATURE

Samedi /7 man, 78' jour de Can it, tu jour de

Ikivtr Sainte Gertmdt

Lsvtr du se'fil 6 A. Il, coucktr Il 6 n S. L'ter de lune d 7 h. 46, coucher â 6 h t,a pluie est tombée pendant quelques minutes hier matin mai le sol, à peine [nouille, a bien vite eéché et le reste de la journée a été aussi peu ensoleillé que leu jours précédents

La dépression signalée jeudi danttextrfme nord e'Mt propri"cf vpra le sud (Christiunsund, i35 m;m

T'ssé rapidement surtoute l'Europe la b; :il/m sur les l'ays-Bas et la Manche. ,:a. tea fortes pressions disparais

Le vent est fort de l'ouest avec mer grosse au

Pas de CalfiU il e" t modéré en Bretagne et faible dut nord-ouetit en Provence

UeR piUle satlï luiciwîtn uuux m rtutu-uuc un l'Buropr. en France, on a recueilli l m/m d'eau à

Charle ville, à Brost et à Cherbourg

La température monte dans le centre et le nord du continent elle était hler matin de 6' à Lemberg

I 4 Paris, 13 à Alger et à Monaco

On notait: 'i' au Venteux, -.t au Picdu Midi au Puy-de-Dôme et au Wounter

Kn Kraiice, des averses sont probables, avec temps doux

Variations atmosphérique du vendredi 16 mars à notre aile des dépêchas

MURU BAKOMKTKI TBBRMOMBmS

Midi b. soir

Minuit -/• v

NAVIGATION FLUVIALE. 16 mars, 7 heures du êcUuu de areanas, 2176; pont de Molua. 2-SU pont de Corbeil, éCluse de Port n l'Anglais, i

Marne - Ecluse de Cumules, eclUM de Chalttert, im T-, écluse de Charonton

Basse-Seink.- ¡,cluse du canal Saint-Martin ont de la TournéHe, pont Royal. î"<H écluse de Suresnes, barrage de Dezons, pont de

Maates, écluse de Mérlcourt

O B. Barrage de Venette

Le Crime de la rue de Malte

M. JoFse, juge d'instruction, a continué à interroger Emile Lévy, dit Atilo impliqué dans l'Assassinat do Mme Caron, la cabaretière de la rue de Malte

Milo proteste avec énergie contre cette inculpation. il a. fourni l'emploi de son temps pen dant la nuit Ju crime, et les agents de la sûreté vérifient les indications fournies

Quoi qu'il en soit, Milo est un dan^erpnx malfaiteur qui a commis de véritable

Il était chef Lie bande. Il se faisait ii coups à faire, les étudiait avec soin sur les Houx, faisait une minutieuse enquête pour arriver il. pouvoir opérer sans risques et ensuit.):. lUriignait ceux de siis hommes qui devalent f;iiio le coup

L'ineulpé est d'une rare intelligence et il se ddfend fort bien un Meurtre aux Halles

Un drame sanglant s'est déroulé hier matin à sept heures, au pavillon 6 das Halles, spécialement ullecté aux marchandes de légumes

Une employée, Mlle Louise Roncin, Agée de vingt-cinq ans, demeurant rue Vauvilliens, était à ce moment injuriée par un journalier nommé

Auguste Legrand, âgé de vingt-cinq ans. demesurant rue Simon-le-Franc, qui, depuis qoetque temps, la poursuivait vainement de ses aawduité

La jeune fille pria son persécuteur de se rettrer, et lui déclara qu'elle allait, pour se débar raseer de lui, requérir l'intervention des gardiens de la pais. 'Auguste Legrand répondit

Vous ne voulez pas être à moi; vous ne serez à personne autre, car ,le vais vous tuer

Il s'empara aussitôt d'ttn couteau qui se trotvait sur un comptoir, et saisissant la jeune tille par les cheveux, lui porta un violent coup de son arme à la partie gauche de la figure

La taate perfora la. joue, le nez et sortit par la bouche. Taudis que le meurtrier prenait la fuite la victime a été transportée par des agents dans une piiarBoacie d'où., après avoir reçu des sains elte été dirigée sur l'Hôtel-Dieu

Son état est des lus graves. Les médecins ont ou beaucoup de peine àj'etirer l'arme de la plaie

Auguste Legrand, pris de remords, est allé une houre après l'exécution de son forfait, se constituer prisonnier au bureau de M. Labat

Commissaire de police du quartier qui l'a tafit remettre il la disposition de M. Eurtat coœoussAire de police

H 104.– Feuilleton du PETIT Parisikh

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

QtJÀTHlfeSlK PARTIS

VIE PERDUE

Il (suite

Parmi les souvenirs

Depuis le divorce de Suzanne avec Georges thilresne, il l'avait revue souvent, presque

Au moment de son départ, elle n'avait pas quitté le manoir de son tuteur

Elle était libre, indépendante

Peu à peu la chaleur des amitiés qui l'entouraient réchauffait son coeur glacé par tant d'épreuves

Elle ne voyait que des visages dévoués autour d'elle, que des 9gures amies. Elle ne recevait que des témoignages de sympathie et d affection

Parmi les plus empressés de ses visiteur lé vicomte Jean de Vrigny était au premier nag

Que de eonvertutons ils avaient eues au e tn de la haute cheminée de la salle à

BMBger du manoir d Orvîlliers, le seul P• partemeni à peu près qui servit de lieu de rénnion pendant les jours brumeux de l'hiver, devant le gnaé feu de ix U fui y éUit entretenu nuit et jour

Mais ces entre ans n'avalent en e qu'un but, la distraire de son deuil, apaiser regrets jkm les Vrigay lui raconuit soa expédition

Après interroiwtoire, ce magistrat a envoyé le meurtrier au Dépôt

Dramatique suicide

Au coursde la matinée d'hier, 'IL Leroy, garçon de l'hôtel des Ouvrier-.4 laborieux, situé éit, rue d Angoulême, était occupé à balayer une sal du rez-de-chaussée éclairée par un hall vitre lortHiu'il entendit un bruit de vitres brisées et vit abattre un corps à ses pieds

Dans l'individu qui venait de tomber et qui demeurait inanimé,'ayant autour du cou un fragment de ceinture en cuir fortement serré, il n'eut pas de peine à reconnaître un de ses locataires occupant une petite chambre située au premier étage, ,M. Louis Gibert, àgé de trente ans, ouvrier mécanicien

Aidé de quelques personnes, il le transporta immédiatement dans une pharmacie voisine, où l'on constata que le malheureux était mort et lavait succombé à une fracture de la colonne verébrale

L'enquête ouverte par M. Daltroff, commissaire de police, établit bientôt que l'ouvrier mé canicien qui était reste assez longtemps en traitement l'hôpital, en était sorti il y a quinze jours et avait trouvé sa place occupée

Déses£é_ré.ii i-.uii.^iûuïair se procureur du travail, ïT avait pris la résolution de se donner la mort

Dans ce but il s'était pendu à l'aide de sa ceinture à la clef de la serrure de la porte d'entrée de sa chambre

Mais la ceinture s'était rompue sous son poids alors le malheureux avait ouvert la fenêtre, s'était élancé dans le vide et, passant à travers le vitrage, était venu se briser les rein3 sur le sol

LES LIVRES

Au delà et COcéan, tel est le titre prometteur du charmant volume de vers que Mme Marte-Denise

Martnot publie à la Société Itltie d'édition des fans de lettres

Cet oarrage, mxr(ae\ on prédit nn beau snc-çês îfttéraire, ne pourra qu'augtttenter la notoriété nais saute du talentueux auteur de ce roman captivant la Dame aux Turquaites

A UTO UR DE PARIS

Boutogne-stir-Seine. Désespéré d'avoir été almationné par sa femme, un ouvrier blanchisseur, Paul Barquet, â de quarante aria s'est pendu à son domicile, rue de La Rochefoucauld

Coarbevoie. Un ouvrier couvreur, Louis

Lepnnce, àgé de trente-huit, ans, demeurant à

CHi-hy, a fait Irier après-midi une chute de la hauteur du troisième étage dans un chantier de construction, rue de Bois-Colombes

Le malheureux a été grtévement blessé à la poitrine et a eu la cuisse droite broyée. On l'a transporté à l'hôpital Beaujon

Villenmive-la-Garennc. –Un gurçon livreur

François Sautou,â té de trente-neuf ans,demeurant à Saiut-Ouen, ayant voulu descendre, quai d'Asnièrus, de son camion en marche, est tombé sous les roues et a où /la cuisse gauche et le bras droit broyés

Il a dQ être transporté dans un état des plua graves à l'hôpital Bichat

Bécon-les~BrayéFes. Les obsèques de

Mlle Geneviève Otr&, décédée d^ns les circonstances que nous avons relatées, ont été célé brées hier matin, a dix heures

L'inhumation a eu lieu au cimetière d'Asnières sois-Colombe Une jeune fille de dixneuf ans, Arigèle Llentard, demeurant rue Vic tor-Hugo, s'est suicidée hier suir, vers dix hcutes, en se tirant un coup de revolver dans la tête

On ignore les motifs de cet acte de désespoir

Clichy. Mme Louise Delargille, âgée de trente-quatre an , avait quitté son mari, Roberts

Delargille, âgé da trente-six au , garçon de café dont elle était lasse de subir les mauvais traitement8 et s'était réfugiée chez sa soeur, Mme

Desplas, demeurant impasse des Cailloux

Hier, Delargille se rendit à cette adresse et roua sa femme de coups, puis, ayant rencontré sa belle-sœur, il la frappa d'un coup de couteau à la nuque. L'état de la blessée est grave

Delargille a été arrêté et envoyé au dépôt

Saint-Denis. Un charretier, M. Jean Noël âgé de soixante-six ans, demeurant 10, impasse ühoisel cheminait rue du Port, marchant à côté du tombereau qu'il conduisait, lorsque son cheval s'emballa et tc renversa

Les roues du véhicule lui passèrent sur le corps et lui broyèrent les d ttM jambes

C est dans un état désespcW que le malheureux a été admis à l'hôpital Saint-Denis

Sur mandat délivré par M. Aubry, juge d'instruction, M. D'Homme, commissaire do poI lice, a procédé hier à l'arrestation d'un surveH lant de travaux, Edouard Moreau, âgé de quarante ans, domicilié rue Pinel

Moreau a abusé de sa nièce. une filletu de dix ans, qu'il privait do nourriture et ù laquelle il infligeait les plus cruets traitements

Le misérable a été écroué au dépôt

Plaine- Saint- llenls. Deux Allemands

Pierre Meiseoner et Guillaume Wowhmann j figés de vingt-trois et vingt-cinq ans, tous deux ouvriers chauffeurs, se prenaent de querelle hier soir, avenue de Paris, au sujet d'une partie de cartes

Ils en vinrent aux mains et au cours de la rixe Meisonner blessa si grièvement Worsehmann que celui-ci dut Ctte admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière v Un cantonnier travaillant pour le compte de la Compagnie du Nord, Emile Lebras, âgé de quarante et un ans, qui travailluit hier sur la voie ferrée, près de la station du pont de la Révolte, a été tamponné par un train venant de l'outoise

La mort a été immédiate

Un terrassier. M. François Paret

Agé de cinquante-sept ans, traversait, avant-hier soir, l'avenue de Vincennes, se rendant à son travail, lorsqu'il fut renversé par une charrette chargée de charbon, dont les roues lui passèrent sur 1 abdomen et les jambes

Il a été immédiatement dirigé sur l'hôpital

Lariboisière son état inspire les plus vives inquiétudes

Saiat-Maurice. Dans la journée d'hier, un cheval effrayé par le passage d'une voiture automobile désarçonnait son cavalier qui, griève ment blessé, restait étendu sans connaissance sur le sol

L'animal descendit ensuite à une allure folle la route de Joinville, très fréquentée les jours de courses

De grands dangers étaient à craindre, quand le docteur Rey, de service à hippodrome, se lapça courageusement à latête dc l'animal, qu'il parvint à maîtriser, après avoir été traiue sur une centaine de mètres environ

Quant au cava!ier, l fut transporté à Vincennes, où il demeure, par les soins de M. Cuvit lier, commissaire de police

Sogeat-sur-Murne. Mlle Louise Minot d'Atrique avec ses mille incidents, ses difficultés, ses dangers, ses surprises et ega pri vations l'intéressait aux aventures de son ami

Jacques d'Angeville et de ses compagnons

Mais il évitait avec le plus grand soin tout ce qui aurait pu lui faire pressentir le courant qui l'entrai iiait vers elle et que la petite baronne avait deviné dès le premier jour

D'ailleurs Jean de Vriismy ne lui en faisait pas mystère et, avant de quitter le pays de Caux pour Paris, il s'était assuré de sa complicité ou plutôt de son assistance, tout en lui recommandant le secret jusqu'au jour où il jugerait lui-même qu'il fût possible de parler

Le jeune homme, seul dans ce coin de l'hôtel de son ami, retrouvait au fond de sa mé moire les moirWres détails de ses rencontres avec Suzanne

Il la revoyait dans le chemin de Glatijrny conduisant la petite charrette en noyer verni où elle était avec sa fille Georgette, 8i mignonne, si tendrement chérie il la vovait encore sangloter sur latombe de cette enfant adorée et sitôt enlevée à son amour: il l'écoatait sous la charmille du docteur lui disant d'une voix étouffée: Teut est fini pour moi. Ma vie est perdue I

Puis ses entretiens étaient devenus plus ealmes; sa douleur, sans s'éteindre, avait perdu de son acuité et s'était pour ainsi dire endormie sous les caresses de ses amis et l'action bienfaisante du temps

Peut-être était-ce pour Jean de Vrigny l'occasion de rompre son silence

Combien elle était çraei use et touebante dans sa douleur

Qu'elle était beile a§4i maint son deuil et sa tristesse, dans la fleur m lépan a 3ment de m jeunesse domestique, était allée hier sur les bords de !i

Mnrne, lorsqu'elle tomba il. l'eaa api fn., la jeune bonne qui ne donnak si qu'après ,k-tix heures d eff rta opiniSju Me, coiûnMnça à reprendre peu à peu se issue fatale

Depuis quelque temps, une çropriétl située rue Charles-Vil, à Nogent, avait été visitée par des malfaiteurs. Le jardinier, Hippolyle Daguelty. montait la garde hier soir, lorsqu'il vit deux individus à cheval sur la crête du mur de clôture

L'un d'eux, armé d'un fusil de chasse, fit feu sur le garde, qui foi atteint au genou droit

Néanmoins, Dagueily tira également sur son agresseur; celui-ci, blessé son tour, fut emporté par son camarade, un nommé Daniel, que le garde a pu reconnaltre

Le jardinier, dont l'état est grave, a fait sa déclaration il. la geniUrineria, qui a ouvert, une enquête

Villemovahle. –M. Louis Chr;stophle, Agéde trente-huit ans, demeurant au llaincy, conduisait hier un tombereau, lorsque payant rue des

Trois-Frères, à Villemornbie, il tomba du haut de son véhicule si malheureusement que les roues lui passèrent sur le corps

C'est daus un eut des plus graves que, par tee soina de M. Clément, commissaire de police, il a été admis à l'hôpital Tenon

Villefaif. Dans la soirée d'hier, les nommés

Francisque Blevenec, âgé de vingt-trois ans, et

Charles Rieffel, âgé de vingt-six ans, tous deux jardiniers, .s'étant pris de querelle, en vinrent anx mains

Blevenec, grièvement blessé au visage et sur plusiaurs parties du corps, a du être transporté a l'hospice de Bieêtre

M. Barbelb âgé de cinquante-dr-ux ans, maçon occupé à la reconstruction du pont de fer, a été tamponné hier après-midi par un train de marchandises qui l'a traîné sur une longueur de cinquante

La mort a été instantanée

Matsons-ljûititte. La gendarmerie vient de mettreen état d'arrestation un nommé Hormidès

Richard, journalier, âgé de trente-sept ans, qui avait abusé de sa fille âgée de treize ans, apprendie teinturière

La pauvre enfant est gravement malade. Le coupable a été écroué à la prison de Venaillea

Carrières-SLalnt-Denla. Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier aprèa-midi chez M. Charoy, charcutier, 28, Grande-Rue

Le feu, qui avait pris naissance dans l'appartement situé au premier étage, a été éteint après une heure de travail. Les pertes sont assurées

Le Vésiael. Un incendie se déclarait, hier aprés-midi, à la gare du Pecq, près ta lampistene. Grâce à la présence d'esprit des employés au put éteindre rapidement les tlamtnes

Les dégâts consistent en la perte de la baraque du graisaeur, complètement brûlé , et de di vers objets et outils

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, première représentation de E<ftfcation de prince, comédie en quatre actes ed M. Maurice Donnuy

La commission du budget a refusé de voter le crédit de frenoa demandé par le ministre de l'Instruction publique pour l'uislaUaUon provisnire de l'Odéon au Gymnase

Cette décision remet la question entière sur le tapis. Dans ces conditions la Comédie-Française jouera encore la semaine prochaine à l'Opéra

Elle jouera mardi (Edipe-lloi

Le bal de la Mi-Caréme empêchera les deuz représentations de jeudi prochain

L'Odéon jouera ClautHe lundi soir, dans la salle de l'Odéon, au Luxembourg. C'est là que se contiaueroat les représenaations des FourehambauU qui viennent de dépasser le cinquantième

Quant au Gymnase, on y a repris les répétitions suspendues

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (à l'Opéra). Andromaque et Tartufe irm n

Lyrique-Renaissance. Iphiginie fn Tanriâe

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Pelais-Royal, Bouffes- Parisiens, Gaité, Athénée, théA tre Antoine, Ambigu, Opéra-Populaire, Déjazet

Cluny. Mêmes spectacles que le soir

Châtelet. Concert Colonne. Ouverture de

Frcyschùtj; (Weber). Les Lamentations d'Amfortas, de Parsifal (H. Wagner), par M. Théodore

Retchmann. Air de la Damnation de Faust

Berlioz), par Mme Lili Lehmann. Les Adieux de Wotan, de la Malkyrie (Wagner), par Mme

Lili Lehmann et M. Reichmann. Suite en si mineur (Bach). Air du Vaisscau-Pantônte (Wag ner), par M. Reichmano. a. ddélaide (Beethoven) et b, le liai da Aulnes (Schubert-Berlioz par Mme Lili Lehmann. Le concert sera dirigé par M. Louis Laporte

Théâtre de la République. Concert Lamoureux, sous la direction de M. Chevillard. Ouver ture A'Obéron (Weber). Concerto en mi bémol pour piano (Beethoven), par M. Edouard Risler

La Folia (Coretli), cadence de Léonard, par M. Jeno

Kubay. Pour la première fois à Paris, audition intégrele dn troisième acte du Crépuscuie des

Dieux (Richard Wagner), traduction française d'Alfred Ernst

Aujourd'hui, à cinq heure

A l'Odéon. Vieilles chansons parlées et chantées

Au Gymnase. Les auteurs gais. Les chansonniers de Montmartre, causerie par le docteur poète G. Montoya

L'apparition de l'Aiglon avait, dès qu'elle fut annoncée, excité au plus haut point la curiosité de tous

Cet emballement général mit en éveil la verve de nombreux parodistes. Avant même la première quantité de parodies ont été annoncées de tons côtés. Nous connaissons déjà le Petit aiglon, Aiglons-nous les uns les autres, XapolêgUtnt Eh

V Aiglon, tfest pas mon père Il y en a bien d'autres encore dont le titre n'est pas arrêté. Com bien va-t-il en surgir maintenant que la pièce est livrée au public

Le distingué violoncelliste Casella est frappé de la façon la plus subite et la plus grave par la maladie

Quelle doute compagne ce serait pour lui dans la vie et qu'il devrait être facile de s'on faire aimer après la triste expérience du mariage qu'on lui avait pour ainsl dire imposé

Il se leva et se rendit à la chambre du premier étage de l'hôtel où tous les papiers de leur expédition, tous les documents, tous les plans, toutes les photographies, étaient réunis

Mais pas plus que son ami, il n'avait le cœur au travail

Henry Mürger dit y a des années où on n'est pas en train

Jean de Vrigny ne se sentait pas aussi profondément atteint dir vice de la paresse, mais du moins pour quelques heures il n'était paa en train, lui non plus

Il s'assit devant l'immense table sur laquelle des montagnes de cartes et de pape rasaes s'amoncelaient et, attirant à tui une simple feuille de papier à lettres, il écrivit en tête

Ma chère Suzanne

Pui il s'arrêta

Allait-il brûler ses vaisseaux

Pourquoi pas 9 QueHe cause aurait pu lui faire redouter l'a venir av e une compagne aussi sûre et aussi charmante que celle-là

Il continua donc

Vous êtes jeune et vous êtet Hbro Vom arm reoonquis votre Indépendance et le droit de disposea de vous-mém , dans les circonstances les plus douloureuset

Déjà le temps a passé aur et événements et tes amitiés qut vous enr}rona ttt en eut diminué l'amertume

Je ne viens pa vûo parler d'amov; il est trop tôt encore

Je veux sixaglemeat vous appreadxe qu'il

Un concert, et une tombola pour laquelle nos s grands maîtres veulent Lien donner leurs auront lieu à la salle Erard le jeudi soir et î'app l fait en faveur d'un artiste mat- j tJc..s sera, comme tcujouis, entendu

Les k-U de la tombola seront exposés salie Grorges Petit les lundi 9 et mardi 10 avril

Membres du comitë

Menas Ambroise Thomas, Brouardel, marquise de Brou, princesse de Cystria, Desgeoetais, G. Ferrari, G. Krauss, Madeleine Lematrt, M. Marchesi comtesse Potocka. Pozxi; Beicbeaberg, Remacie

Siarvady marquise de Saint-Paul, princesse Torremuzza

MM. Hébert, Seblumberger, Benjamin Constant, le docteur Pont, P.-G. Borghèse, Massenet

Saint Sâéns, Baldetti, A. Caressa, Diémer, De"rt

Dubois de l'Estang, M. Desvatiière , H, Joasie

Denys Puech, comte de Saussive, Thomé, Widor

Zakarian

Le programme du concert et la liste dea lots de la tombola seront publiés ultérieurement

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folïes-Bergèr , grand gala pour les débuts de la troupe espagnole dans la Flamenca pantomime avec Séverin et la belle Guerrero. Debuts également du Chinois prestidigitateur Hop

Sng-Loo, de Rita del Erido et de Jane Dervai francs de recettes en vingt jours, tel ast le joli résuliat obtenu à i'Oij'rnpia avec les représentations de Frégcli. Les frères Isola ont donc versé à l'Assistance publique, pour tes pauvres, ta somme de 20,000 francs depuis i s débuts de l'incomparaitù artiste dont la vogue va toujours crescendo

Rappelons en mime temps qu'il aura demain dimanche matinée avec Frégoli

Ce soir. la Scaia, rentrée de Polio avec un programme entièrement nouveau

La matinée de demain d Parisiana sen particulièrement brillante. Au programme, en effet figureront Reschal et la fameux Rapoli, très appleudis hier, ainsi que Madame Méphitto aveo

Méaly

Avec ses dii: grands succès le luxueux ballet Ciéopâirt, et Golt>>it!'im si remarquable, le

Casino de Paris annonce pour ce soir trois débuts les Automates, les Delbosq, les De Luca

Cette soirée de gala sera donc des plm suivies

Demain, matinée à deux heures avec le même programme

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANT PAItTICUUKBJ

Vendredi 16 mars uvavis. M. Louis Lefèvre a trouvé hier un de ses voisins, nommé Flament, ouvrier d'usine. pendu dans son logis, situé rue Saint

Je ni i mort remontait à quelques heures. Le h lait depuis longtemps sans travail et

Sali ;v>urees

Chartres. Dans la soirée d'hier un violent

Incendie s'est déclaré au Favril. dans la ferme de M. Rousseau, cultivateur, maire de la commune. Les secours furent aussitôt organisés mais le feu qui avait pris naissance dans un prenier s'étendit rapidement à tout un corps de j bàtiments de soixante-dix mètres de Ion , cornprenant deux granges, une écurie, une bergerie j et- une remise. Les l'étoiles et les granges qui j les contenaient ont été détruite?. Les pertes sont évaluées à 20,000 Irauca. Le berger de la fermai un nommé Pecchard, originaire de Saint-Auteindes-Boia, a été trouvé enUèremaat lns décombres. Etant pris de boisson, il était atlé se coucher dans un grenier rerilpli rfe fourrages et s'était endormi en fumant sa pipe, qui a communiqué le lieu au grenier

Ntmea. Un terrible drame vient de se dérouler à Manduel. A la suite d'une violente dis cussion un cultivateur, Ajuste M;iro, (le soixante-cinq ans, a tiri sur un de ses voisins

François Disset, âgé de quarante -cinq ans, ua coup de fusil qui a étendu ce dernier raide mort. Puis, Marc est rentré chez lui, s'est barricadé, a rechargé son arme et s'est fait sauter la cervelle, La parquet 8est rendu sur les lieux

LES COURSES

NEl'IILY-LEVALLOIS

AujourU hiu samedi 11 rnars

NOS PRONOSTICS

PRIX B yaho. Au trot monté, francs

O0 mètres. Silhouette, aennitive

Pntx Beaugé. Au trot monté, feaDea mètres. Ritournelle, Ranavala

Pnix ou Printemps. Au trot attelé francs, mètres. Sans Peur, Thirnw

Paix liKY ot.t>e. Au trot monté, 3,( Mrancs mètres. Sylvia (Lallouet), Hivate

Pnx POLKA. Aa trot monté, franc mètres, Cigarette, Silvia

Demain dimanche, mars, courses à Auteuil

Le prix de l'Equinoxe, le Grand Prix du Printemps

IIAISONS-LAFFITTE

Résultats du vendredi f6 mars

La première réunion de Maisons-LaflUU, quoique contrariée par le temps, a très bien rmussi au point de vue sportif. Le prix Sornette, le prix Clovrr et le Handicap OpUonal, qui ont réuni an bon lot de chevaux de trois ans, ont offert le plus vif intérêt

Uskub, monte par French, a fMfmé d'un bout à t autre l'épreuvo des pouiirliM, et Fuschia a emporté dans le même style l'épreuve des poulains

Voiron, le troisième du prix de Saint-Firmin a battu daus le Handicap ùptiooal huit concurrentb, parmi Uasquei Contre Temps, son vain queur de Chantilly. Il n'a garnie que d'une encolure sur ElRitha, vigoureusement monté par

E. Watkins; mais sa victoire a été plus aisée qu'il n'a piru

PRix nu Chemin De fkr. A réclamer, trois ans, franc , t,4tx> mètres. Fée Urgète à M. X. Balli (Howen); 2 Lamentin (Newton

Diadème (Purkiss

Fitx AmphiOQ, Knf.uît de Troupe

L rmaiisfce Il, Nab. Gilda II, Zerline

Silhouette 1), Provence. j

Gagné d'uue longueur et demie, quatre longuours du deuiicniii au troisième francs et t.f.ii ù-anrs à l'éUveui f Uskub. à M. M rccl bande it'carii,, 3' liai est aa monde un homme, l'ami d > votre frère, le confidfHt de ses chagrines jadis, le compagnon de son exil volontaire et de bps travaux qui, lorsque vous le lui p >nn>'ttrez, se fera un honneur et une joie de vous offrir son nom et l'assurance d'un éternel dévouement en échange de votre main

Comment cette pensée m'cst-elle venue

C'est facile a comprendre

J'avais reçu les confidence de Jacques depuis de longue années

Dan l'Ignorance du lien qui vous unissait tous eux aurait il pu ne pas voua ai merl

Que de fois il m'a vanté vos qualités, vos vertus et votre caractère

Je pouvais les apprécier moi-même, mais il sufûsait que celui que je considérais comme un frère eût levé les yeux sur vous pour que vous ne puisiez être pour mot qu'une sreur aimée et respectée

Vous savez comment la .umière s'est faite nos yeux et le changement subit qui dut en résulter d ns la nature de nos sentiment

Dès cette révélation, j'ai été vou e$ rder et je vous ai reeonnue telle que les thcuslasme de Jacques Vous avait dépeinte plus belle encore et meilleure qu'il n8 vous voyait à travers le prisme de son iniagination n Mai tous étia liée à l'existence d'un autre

La fatalité vous avait entrai tracte? um mariage qui ne pouvait vous apporter que des désiilusiOBs et des cliagrms

J'en étais désolé ai-je beaein de veus le dire? t

La Avfeemnta f al le wnl t jaaliMureusemeat toetiéé, pis triste et pitu na ît vrants les ana que le autres, ont eu du

Non places Cernavoda, Ardeur, Aurette, Argée. Bonnebitte îa^né île trois " - < une court encolure du deti

Pkix du Vieux --t. îrnntro ans et au dt" B;u.k \s le

N i le Iimis ans francs et l,ft)8 fraao à l'ét v ar. t.tOO mètres

Fuschia, à M. E. Veii-Pieard (Kearney

Bienvenu II (E Joues); 3' Jurisconsulte

French

Non piae<3s: Brio, Dcer Stayer, Montorguâil

Saint Moi. Barnewit x naueurs, une courte tête du deuxiè -ne

Prix Quatre anset au dessus, francs et 500 francs à l'éleveur mètres. Cravan au baron de Rothschild i\V. Pratt); 2' Fair Î3oy (K arney), 3" Uê lina ÎLane

Non placés Portret me Mot, Blanefcettâ, Hymni

Gagiié de trois Irniffueurs, quatre longneurs du deuxième au troisième

Hamoicap Optional. Trois ans, 15,000 franes l.Gt) inèu-es. Voiron, à M, Maurioe de

Gheest JJodge) 2' Elu^h.. v Watkins); 3" Alba

J. Watkins), Poulllif.t

Non placés Contr Sans Souci Il

Clytha. Ci Devant, IM

Gagné d'une enco w longueur du deuxième aux troislèu.i

RÈSOliTXT Du PARI MUTUBl cin^Aux iufr. srr. ch v ox 1ofr 5 f f

Lamentin..P Ju

Uskab a \ m n so j'i m .̃ s a

P H 50 9 Kair Boy P! 17 S

Bilbaude P #> &0 Voiron. G 30 50 la

Bn.a P 17 9 V U 50 7 S

Falerne P 19 u PouilU P 1 W k'usclua Gj .ù Il 5'J

NOUVELLES SPORTIVES

Onté!égn

Hier ont ̃; i ni. les premièrre courte- uc ue U oiiMill, dltesdu

Printemps

Cette première journée, favorisée par un temps

Sec, a été attristée par un accident mortel dont le jockey Grey a été la victime. Ce dernier, qui montait La Brana, à M. de Valady, dans le Prix de Mars (8teeple-chaf e), arrivé Il la banquette irlandaise, a utté projeté en avant. a i tomba sur la tête et s'est rompu l'énine dorsale l'Infortuné qui était marié, est mort quelques minutes après accident

La jument, qui avait buté contre l'obstacle, a roulé sur son cavalier; elle au une jambe cassée et a dû être abattue

AMEUBLEMENTS

Ali $mm rue Salnt-Antoffl , P Ha

BON' D'ACHAT rfinnant f'r" ̃̃̃̃ >\e Mars et d'Avril à un-- ;e dix jwur Cent

EXPÉDITIONS EN PIIOVINOB kibtm jsaersl tavelé tram es hwiméuwi sur iatttàt

BULLETIN FINANCIER

Paris, 16 mars

La séance a été asse agitée an déhut valews uspagnoies et le Ri montant !•̃̃ l fort au-de <us de leurs cours de ci r et communiquent une tf- ̃ ji-nue à l'ensemble de la cote: M fin de la séance, des réalisations ' se produire et font perdre tout uu p.uliu de l'avanoe conquise

D'un aiifn1 -'̃ M sujet des min mar quée sur Ci

Le 3 h,; cjuc le coupon de U 7j qu'ii

L'italien recule lie .u ̃ > a y

Après s'être avancée à 75, l'Extérieure revient en ctOture à 72 i5, contre hier. Les chemins espagnols, sans conserver leurs plus hauts cours, sout en progrès marqué les Andalouti à •><> la Nurd du lEspaguu à Sitra gtwse H ïSé

Les i'1 ''•'̃ - ••"• n U- f,i,u,,w,ii)t gi tendar ̃ H

Je Lvo: :upte à la UailijUc :li:Mi.iUi>L.t., u

Les tramways de ICiuest-Mi maintie.nneT't ̃ !̃ ̃ se convoi ri

Aciers

Pariàicuua a.,o Je iVi à. lia

Le Hi'1 ̃-><̃ i..ué entre ci i,tnr à ce d

L s >r sont lounles le.-i Rand Mines perdent 18 fr. à 908, l'East Haud 3 fr. 50 à les Goldllelds 3 fr. à 173 &0, etc

COURS DE CLOTURS

Turc 0 13 TT

Italien 94 Banq. Ottomane lixlêiieure "i 45 Hio

SOMMAIRES DES REVUES

Hem dm Drux-Mondn itu la maM. 1m Petite dernière, troisième partie, pnr .̃̃̃'•̃̃ ̃ ̃<̃< -̃– ,U

A<: d >niie française. La t le cabin t Méiinc. par M. a chesee de Bourg" !toue

XIV. IV. Im Péri. ̃̃>! d'Epagne, par M. le \owde au français, au jupon m :ifante, par M .mtssort. du

IVirpsc, j,ar Micliul, de la

Beaux-Arts. La '1' italienne et la jubllauc. par M. Aicide Kijray Po r par M I^on Dupont. ncitic dramas me les Lys, il la Djméaic-Kr.i Fourchambautt h l'OdAon, par M Hem- R to MtMffAresrLavoeationdunnil \f. T. d Wywrwa que

Rmii .̃/ is ntar . fn ux ro•"i moins pour résultat de rompro cettp eh'iine odieuse et de vous rendre à votre frère, à vus amis 't h vouri-riiAme

Pour von , le passé e8t fini et l'avenir commenc liii !! ne changera les sentitrmnU que je vous ai voués

Qufls I les mipn dlrW fait dévouement sa

J(; TIC pronct ^rtr mn! f-t rmnrtant j le pour ee que je veux vie entiern et un nom qu'aucune tache na flétri jusque-là

Mais il faut laisser au temps le soin i d'ft'l'jucir vos r >er<Ms. tarir la smirec df vos larmes et n qui m>st r même

Hélas! vr-~ -'• s^i^it , r mol ée rr: -r W nom à l'amif de c iioi. le n' i isaim^r ti'u n parre qne vous n i n et l'unique b\ï

Voilà ce q ?Je' n'ai x gir dp v .maître

Ci- ssi-on û"v un iiomine

Puis.-T- < ̃ iivirhT t ~r~ ~.rx et lui apj' ̃ '- r qaf; vu r Je n'ai d'ailirt ambition que d'être pour

LES SPORTS

U DE RUtltiLU t.t> i": ti î.> M -rseiHe \1ent <les ranes pour ï'nrc de MarseiiUi u sio .niE tu Tummi

A Pr," est très en honneur

Ou si iii

Voiii une viiie -Uns ïn

If TOUftlîtt

Dans m dwnière séaace, la co;} ^il ri'n^minltratian a décidé en principe, nr l<> i j>ri;>ort les

M. Dpswubes. de prêter son • Club slpin. pour la poafttruction de motit rne et;e décimon été prin à l'uccas.on de i'etablisiittiut-nldini refuge J ua la v.ui ''̃ du Queyras au pied du mont Visu

LA FÊTE BC L ' TEXTE

Ost M soir Mini>rff que sera donnée, boulpar ta. st.- tU:s u, ,.ui; is roOTUtL

Demain n dimanche., à At f • 'nt eu loiHbedi-ruKfcj po p le .ris

MiMMgTo_SPoRTIF le se préparur à la i

M .u;rt bllôô. Ou m: ne il til

Ï70 fr nct , mu les piTfi'i't

COMMUNICATIONS DIVERSES

Oilnilr: ;ll profl res irèj! jir.'n^KMi

Inni-.r.f: imr. huit linuroc at rt,>m ,J j tre del Agriculture, qui prononcem une .un x onicju.es flf

Il n ifmatiori île l'h cüu d l''ii! Comprimé da Vit. ,u- vei-re

Exigez i-i UM.-yue vip/iy Brut o

POTAGES-DEJEUNER liii

Le roi de- n1! n,n v jjuIIc, kola anis et eor<' >i er la tablette dans ,-f'vi trnil de. l'eau ou ni ainsi le plu de i. <r i

Pilules Suisses

RUGEAUD

CHOCOLAT

MENIER anjLMDa auk.aA. wu DO

Printemps

Lundi 19 Mars

DBTIUBOTK

Violettes s Nice et Brande Miss $n Vente

AFFAIRES EÎCEPTIOMIELLES à tous le Comptoirs pour assurer

Croym inca

Il prit une ,V levant lui, • ..su Ui le prit "t alla :aale jar-lin

Miibie uitj.aumfe t une au