Hie IPeti-fc I^arisïeni

COURRIER 0RPHÉoNlQUE wv pana sa dernière séance, le conseil municipal d'Ivry ̃ ̃ a vote une somme de 6,000 francs pour ̃ ion d'un grand concours internafanfares qui aura lieu, dan cette ville, le dimanche juin prochain, jour de la Pentecrtte l.o règlement aera envoyé très prochainement aux oci'Uw musicales

Les adhésions sont dès maintenant reçues par M

Raussel, maire dlvry (Seine

Un grand concours d'orphéons, de musiques d'harmonie et de fanfares est ouvert à Vendôme ff.oir-et-Ctter; par le comité des grandes fêtes ven(loiiu.iw-h de bienfaisance, le dimanche 3 juin, Le règlement de cette solennité est publié Il prévoit trois épreuves concours de lepture à vue obligatoire • concours d'exécution avec un morceau imposé et un morceau au choix; concours d'honneur facultatif pour les sociétés ayant remporté un prix au concours d'exécution

Adresser les% adhésions à M. Pli. Royau, secrétaire genéral de la commission d'organisation, à la mairie de Vendôme w . La commission d' organisation du festival qui doit avoir lieu au Crotoy (Somme) le 3 juin proehain a déeidé d'accorder indépendamment des médailles eommémorative les primes suivantes à tirer au tsorLeritre toutes les sociétés qui y prendront part irfii' prini<> de isofr.; une de 1oofr.; deux de 'A m .ï-i\ de j0 fr it <̃• :6 une palme en vermeil- au lieu d'un, la société la plus éloignée. Deux objet:. l'jnt égalernent tirés au sort entre les directeurs desdites sociétésAdhésions à la mairie du Crotoy

Le du concours internationalouvert O le i" juillet est paru. Les so ciétés éti icourront entre elles dans les trois épreuv-a tu lecture a vue, d'exécution et

Û liuti: ur Voici les classement spécial des sociétés pour h; concours d'honneur

Soci<-t<-8 françaises groupe excellence et supérieun- 2' groupe 1™ division 3' groupe 2'division ♦• irroupe '(• division, 1" section 5' groupe di>- ;<>• groupe: 3' division, section

Su< groupe: excellence. aũ .{̃̃̃̃PlIgUlldl, Kïlt , Loupe. PolTp

VlilIVaill ( <>̃ 'Mal . H m rri>oia

CanoroM , Fibrome, Mttrite. Culriten tant opirttitn

Co nlt.d I i PlVimiaet it) à (l ) 1 Bteom p".ennl trtltttrtm

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire Hlasire de la f rodocaon mniî

O pages de texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉHO

Agriculture. J. Maurion Les Expositions aux Tuileries. Echos agricoles. Albert Berilhot Provisions du temps. R. Les Chambres agriculture. Lu 'et; Préparation des semenccH. Mérit' S. Mottet Destructiou des Mulot. tgnoli [avec figure

J. de Loverdo A la bociéte nationale d'agn nlinrR

R vu0 scolaire agricole. 0. Favette L'EnBeigiiKmcnt des sciences et de l'aMnculture à

J'tV'ole primaire et au cours d'ailtilto

Syvlculture. L. Jluiiry Semis de Pin Sylvestre

Élevage et Reste-Cour. Louis Bréchemin

L<: l'.iincoiirs du Uantatn-Club (avec (inures

Viticulture. J. Hoy-Chovrier Histoire do l'Ampéiograpbie. -P. Revue vinicole.- G. Battanrhon Questions viticoles

Horticulture. S. Mottet Culture des Nepenthes.- P. Fruits et Légumes aux Hatles

A. Ma^tnien Culture printanière du Navet

Législation rurale.- l.éon Lesage Questions diverses. P. Les Bois de service et de chaufCorrespondance, lIalles, Marchés. Bulle tin météorologique

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUÔT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICNES NE SONT PAS ACCEPTES tes PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locniions, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilaite, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Prottuits tyncoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraUs, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Vin,rhuni.r>vi(Ç.. '!̃• > i>i a vous cherche un emploi, écrive ou vouez au • Travailleur ï, bouluv. Bonno-NouTelle. On tait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition hil'ijtv dem.pour France, colonies, étranger, parla hW,?t 13 Caisse Française de Prévoyance. Maison de j v des plus anciennes pour rente a crédit lots. Commissions importantes. Position ijçent sérieux. Ecr. 35, r. St Lazare, Paris av AVLiDl

Vvt Urrun :\ uns environ.mstruit , tenue pariait' refàr irrépruchah. aptes à visiter clientèle Paris. Compagnie

Vignobles, S, rue Drouot, entresol, 10 à il midi.U'aa ecr

Représentants demandés partout

Gjossing et CI., Nantes (Loire-Infér

PlaCBiiloinbîing .usine e.ii, contre, 1,000 f., piston solo hariuuii' up.Réf.eiig.Ec.K.B.,8.i> tinjar j n.Série

Fou W hii, Cormery (I.-et-l,.),ilem. ouv. vannier. Press lwn ral<le toute pirs. active en s'occupant du

UAmO iitsivm1 de nouveaux appareils photo payables couip' dU i créait. Ecr. P. Chaux, , r. Bonaparte, Paris

Manon huUevsavons. demande agents. Mouroux,a Salon n ,rue de Psu'is.uu Havre, dem agent i>uvell- mont" américaine de luxe et ir jour. 1, 'offrir suffit p' la vendre

U'article d no it esn ((<̃=, fixo :îf. p'j'etforte r mi ld i<; malin de tf ;i loh ;> M B.imberger, isf.bit Strasbourg

J'espère que j'aurai en vous de bons avop cats qui soutiendront ma cause comme je soutiendrais la leur en toute occasion

Voilà, ma chère baronne, une commission qui, je l'espère, ne va pas vous em barrasser

Quelle que doive être la réponse de votre amie, dites-lui bien que je ne la presse pas de me la donner. Seulement il est toujours bon de prendre ses précautions et je la prie p de m'inscrire en tête de la liste des prén tendants de l'avenir et de m'accorder une place de faveur dans son estime et dans ses affections

Voilà, ma gracieuse amie, ce que j'avais à vous demander

En échange de cette démarche, je me mets tout A votre disposition et je suis prêt à arpenter Paris d'un bout à l'autre

Voulez-vous des machines agricoles, des volailles des meilleures espèces, des graines p de fleurs, des oignons de tulipes, des catap logues de légumes de choix

Vous n'avez qu'à parler

Je me ferai un plaisir de vous approvi9 Bionner dans les meilleurs magasins

Accablez-moi de commissions p Jamais, à mon avis, je n'en ferai assez pour vous

Tous mes compliments et une cordiale poignée de main pour M. de Glatigny

Votre respectueux ami

Jean DE Vbight

Il inséra ses deux lettres dans une solide appelant Brinie qui flânait dans le jaràin, il les lui donna en di r,nt

Tiens, va me jeter ce paquet la poste

Oui, mon lieutenant

Et il se remit aux paperasses de son expéUtiou d'Afrique jkwi d'Aûgcville a'4laii as &axti &eui périeure et division î groupe 3 et 3 divisions

M. H. Couture, secrétaire géoéeal du ccmilé, est chargé de recevoir les adhésions

L'organisation du concours ouvert à Bolljec

Seine-Inférieure) le 3 juin se poursuit activement

Les trois épreuves de lecture à vue, d'exécution et d'honneur auront lieu le même jour. Les prix consisteront en primes en espèces, couronnes et pal mes de vermeil, médailles de vermeil et d'argeot

Les adhésions des sociétés seront reçues jusqu'au la mars par M. Albert Avenel, secrétaire général du concours, 33, rue Pierre-Fouquet-Lemaltre

Voici les premiers résultats du concours de composition ouvert par l'Association de jurés orphéoniques. (Rune!! chorales i™ division, prix

WoO francs), M. Couîon, chœur, la Fille du marin mention Rondel d- Charles d'Orléans mention les Cadet de Gascogne; division prix (300 francs

M. Couion, choeur. la Chanson de la nuit; mention

A la nuit; division prix (MO francs'. M. Pastor choeur, Chan8on de lrt paix; mention ÂterU! cavalier. Arrangements pour harmonies prix '300 france

M. Coquelin, la Vie du poète, de Charpentier mention (150 francsi 2' Itapsodie hongroise de mention francs) ouverture de Beethoven mention ouverture de Judas Macchabée, de itaendel V mention danses cévenoles de Xaviire. Ar rangements pour fanfares prix 300 francs), M. Jules Verdier, ouverture du Corna tu rornain, de Ber lioz mention 50 francs; 4' symphonie de Beetho ven. Les autours désœuvrés avant obtenu une mention avec prime, sont pries de se faire connaître au siège de 1 association, ire, ime Rochechouart

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard, les affaires ont repris un peu d'activité

Dans l'Hérault, il se fait toujours quelques achats pour les besoins du commerce local

Uans l'Aude, il s'est fait quelques reventes de2fr à 2 fr. 10 le degré pour des m à 9 degrés tes vins de à 11 degrés se paient de 22 il. 24 fr l'hecto

Dans le Roussillon. les beaux vins conservent le cours de Z fr. le degré, quand aux vins ordinaires ils valent de t fr. 1 fr

Dans le I-ot, il y a encore de beaux vins à vendre f MAISON FONDÉE EN 1BOO

CYCLES VENUS

Mise en Vente des

MERVEILLEUX MODÈLES

JHrreiaian, Huiii, Fini

GARANTIS 5 ANS SUR FACTURE

GRANDES

FA6ILITÉ de PAIEMENT

B 8 A EADIE, etc

Cédés 1 des Condition Spéciales de Crédit crainte de rélréc. fg Poissonnière, 4 fr

ASSURANCES or la VIE et RENTES

Tahii . P Tic!p ng!<, etc., déliant tout ooaeorraBaa mospKCTus it BiNfusHiMiirTa sa^Tia ar viujim

MOYEN SERIEUX D'AUGMENTER SES REVENUS

Demander eirculaire, 4, rue Drouot. il'J année

CAPSULES Salal, camph. téréb. rec. pi. effic. par h6p. et et

Fonds de commerce

VINS c&f & f du Temple, adm. situé et inst. AS. f

VINS av.a.OOOf Occ. intr. Petit. vins, 150, av.Parmentier

Officiers Ministériels

Aadj. 10,OÛOfr.,l"avril,llOULIMconv'p'maison de camp.,indust.élev.MfLECOMTEnot.Epinay-s.-Orge

BDtSUIV ^nK^ (S.-et-M.), demande un jeune dAuIH.I méainicien P' rep' des bicyclettes. Ecrire

Dem. ouï. crochet fil. Boullenger, 8, cour Peti'" Ecuries

ON ande des hommes de a 30 ans munis de réUn Ulifl Cérences sérieuses pour l'emploi de ebasseurs parisiens • à l'usage du commerce, do 1 industrie, etc

S adress. de 2 i. 5 11. k l'Agence Générale, 42, r. Meslay

HP Soult. demande de: chaudronau demande agents dans tous les chu f . -lieux de Franco pour faire publicité. Appointements fixes. Ecrire

Holden, 8. Newman Street, Oxford Street, London. W

Garde malade, infirmier ayant bonne référ.. voyagerait au besoin, dem. place p' s'oigner Monsieur kge- Ecrire

Juillet. Krnest, inlumier, château de Brévannes(b-el-O gérant, caissier

Ui™comptl'tgensde mais. Office central, 13,p&ss.Pecquai

Genêt, pâtissier, 55. rouk'.FIaiidre,Aubt'rviUiors. dem. îap av dem. un appr1' charculior,15 à 16 ans, nourri, blanchi il couché, présenté parpare"hts.Déprez,218,r S'-Martin

Mécan. chaof. com.d.pl.Paris.bcer.Ec.C. Petit Parisien a j dem. gardes,régiss..jardin.,employé8.gens de mais

Ult et de culture.LaCoopérative,5,r. de la Fidélité,Paris

Waiil, 163,r.MoiiUn artre, dem. s. gouvernant., insti tutricfaire cliei5oi a Paris. S'ad l.UfilHiMVlil'iO'O. Chevalier et Cie, i$Z, faub. St-benis n\ dem. p. mois mai i1 parqueU.S'ad. A.V.,p.r.,tMidlillou-3.Seine (C-d'Or

SERVITEURS jnirric; !lime Pauiet. 131, r. St-Honoré, envoie gratis ufllllij • tonte. bonne. qui en tait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Pu is

Bonnes, vite placera. Mme Fleury, 71,fg Saint-Martin nureau fondé en 1840. pi. assurées de suite cuisin-f.de ch

Db.d'enf.k t.f débutantes province etParis.l.b'Voltaire

Gd choix de b- places chez M- Breton. r. St-Antoine

INSTRUCTION

PHD! AI de professeurs, instituteurs. institutrices. vente uSrLUI d'écoles. Guérineau, K', rue St Jacques, Paris

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

ClCB ypi MBt' cl.M "Reiiand,5 ,r.Lemercier,pr.(rare

Sawn ruBlnSt-Lazare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) ConsuluiUons i a 6 Il., trait' stérilité

PB mnitlD t" classe. prend pensionnaires.Gonsui .de

Mori~rKJ!l5îà t h. MmeQuittard, flf St-Denis oifP DDUUB l"cl.. rec1 pens. Discr. Px modéré. Colis

MuB'FlyLSB là5h.l20.b'Magenu.pr.garesNord,Ëst et ai II I C CDAMPAIC journal d'informations et de renseignements financiers

UN MOIS A L'CSBAI mATUITftaiEMT au. DEBANDE 52. Rue Lattitta. 52. PARIS, i U.Bur..nx 4a Porta. Mim Par la rue de Verneuil aussitôt après avoir quitté son ami

Il était remonté au premier étage de son hôtel

Mais ce n'était pas dans sa chambre qu'il était entré

C'était dans celle de son père

Depuis le décès du marquis, il y avait à peine jeté un coup d'oeil, mais la veille, alors qu'il se trouvait seul chez lui après le diner le hasard l'avait conduit dans cet appartement demeuré tel qu'il était du vivant du maître

Rien n'y avait été changé

Seul héritier du défunt, Jacques n'avait eu ni inventaire à subir, ni recherches, à permettre à personne

Il était donc entré de plain-pied dans cette fortune, sans contrôle et sans comptes à rendre à qui que ce fût

Là, dans cette solitude où il se sentait pris de respect pour la mémoire de son cher défunt, de ce père qui lui avait toujours témoigné une si profonde tendresse, dans cette chambre qu'il s'était promis de conserver intacte, comme unt relique du passé, il se promena un instant, examinant les meubles les tenhires, le portrait de sa mère qui le regardait avec ses doux yeux, vivante encore

Et enfin il s'assit devant le splendide bureau près duquel, la nuit de sa mort, son père s était placé un instant lui-même, alors qu'il attendait le religieux qui devait recevoir sa confession

Le vieillard avait à peine repoussé les tiroirs adroiteip ^ disséminés où il entassait les 'Ouvçnirs de sa vie

La mort l'avait empêché de les faire disparaître, comme il e^p avait manifesté l'intention

Jacques ouvrit ce bureau

D'abord, rien d'extraordinaire n'attira son attention de 300 à fr. le tonneau logé et des vjus ardinaires de t!f) à tr

En Armagnac, affaire toujours calmes. Quelques gr , les an ares, nu

Dans le Hordetais, i! se fait toujours fueimies achats de vins au vignoble: les livraisons s'sfTecment dans des conditions satisfaisantes. Les prlx sont très fermes

Dans les Cbarentes, les affaires sont toujours très calmes il n'y a rien à eignaler de nouveau dans la Vendée et le Nantais

Dans l'Anjou, il y a peu d'affaires en ce moment la consommation locale et la mise en bouteilles alimentent seules les affaires à la propriété

En Basse Bourgogne, les affaires sont toujours calmes et les prix stationnaires, mais on compte sur une reprise avec le printemps

Dans les Beaujolais-Mâconnais et le Lyonnais, les transactions ne sont pas plus actives et il n'y a pas de variation appréciable dans les cours, bien que les vins soient beaux

En Auvergne, c'est également le calme qui domine

Dans le rayon dlssoire, les bons vins sont toujours tenus de 5 a fr. les pot de 15 litres, sans acheteurs, et les vins ordinaires de fr

Les négociants de Bercy recherchent tes vins nerveux et fruités pour donner de la fraîcheur aux coupages d'été. Les vins d'Auvergne qui conviennent bien valent de 100 à la pièce entrepôt. Les montagnes valent de 30 a SS fr., les Algérie de 28 à fr., les Narboone de 3o à 36 fr. l'hecto, en entrepôt

Les vins blancs sont rares et d'un prix élevé-; les

Anjou, les Nantais, les Sologne valent de à 1j0 .r les Bordeaux de t30 à 160 Tr., les Pouilly de 125 à fr. la pièce

EAUX-DE- VIE. Les affaires sont toujours calmes. dans la Charente; il y avait peu de monde à dernière foire de Cognac

En Armagnac, les eaux-de-vie peu recherchées en ce moment sont tenues de 525 à fr. la pièce de litres

Mapobé_aux Veaux

La Villette, vendredi 16 mars

Veaux amenés, 482 vendus

Vente moyenne et mêmes prix

Les veaux de enoix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

ICCOROÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Xouvfiitii! Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chuse de réellement gramUose dans cette branche

Avec l'appareil de tremolo breveté sous numé ro on peut, en tirant un registre jouer en irémuio l'orgue italien de

Barbarie. C'est un chiuinement intéressant et agréable, qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionnaou non. Cet instrument est e noutee muni île bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux ;;arantis incassables. Brevet allemand n° 47 ,-Ui grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voie le dessina clavier nickel ouvert, entouré d'uue large bande de nickel et avec d'élégantes ferruresd nickel soufflets avec coins de métal, 2 ohœursàaon d'offue

C'est un grand et solida instrument de concert. Nouvenu genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jo uer est jjratuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'apparail de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéon-, Neuanrode Allemagne à 4h. Px modér. M" Réfrég'ier.TC.fft St-De.nis.Corresp

FONDS DE COMMERCE ak dem. gérants p. liquorisle 150 f. p. mois, nourri.log

Va g ' 2,000 f dép. en banque S'y adr. 105, r. de Crimée n'dame. Mère.. Pap., J". Aff. 8,000 f. Loy. f. Px r fonds et march. cause raal.R.d.ag.S'ad.i3,r. Val Grâce

Mère .bonnet.,tenu a.Loy.300 Px l,800.61,r.Lauriston

Coul.prod .chim. céder, suite, 18fc',av.Pbilippe-Aug. Paris entêter, se presser. Vins. plat du f Halles

UIMMUll avec 3,000 f. S^d. aucafé,K,ï)d de la VUlette

Ai yvnnp bonne petite papeterie, mercerie, située luilUBI] sur grande arenue. Conditions avantageuses. Ecrire h M. Nestor, 'R, rue des Kcoufles nMiini hôtel 27 n" toujours loué , clientèle sérieuse lill cause double emploi. S'adresser9, r. d'0rm sson liUliLnUns Pressé. Ecrire A. B. C., bureau restant îijndostrie facile, rapport 9,000 f. net, céder. Facilités

Il paiement, cause maladie. Pichard, 87, rue Rivoli

A Tend. Vin restaurant. Rien d. agences, 21, r. St-Roch

Vins-liqueurs genre dépôt, 6A, r. des Dames. S'y adresa

Passy, vend journaux et feuilles r ArtlBMID AU. S ,ÛOO. Loy. So0, magas. et 5 pibc. au i

Jardin. Pi lftW, t ji cpt. Ec. George, plac' ?, 44,r.FrocUot

Alimentation en gros, t art. 1™ nécessité. Net' placer rrsiteraii avec 30,000. Gobin, 7, rtre d'Amboise ni iî centre de Paris, 49 baign. hydroth. Net placer

USliiS p. an, tr' av. Gobin, 7, r. d'Amboise

Représ " en charbons. B. net f. Gobin,7,r.d'An)boise

ArtnUK cause départ étranger, appartements liBifnll meublés. faisant pension de famille

S'adresser Maison La Violette, 19, rue MarbeuX

UOinn ", Pont-Neuf. Casuel. Loy. 1,800 f. Px t nUlDii av. 6,000 f. Lavrillat, prop", rue 8t- Martin

Vllîfi liq gare du Nord, inagnilique pan coupé. Aff. 100 f f Wa p jour. Beau logem av.2,000 f. Réné,2-i, r.Taitbout ff^urre-œafs,volàcéd.bonne çlientèleBén.net 10 f par j.Occ.px modérè.petloy. Kilrey,l ,r.Pont -aux-Cboax vire Liq. Bastille, richement agencé. A0..2S. 000 fr. Avec fr. Maladie. Petit, vias,150,aven.Parinontier rUl'lt D. tries ou trouver discrètement associé commanditaires, employés, intéressés ou prêteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Taitbout

Oc.Prmt,ép..crèm.,v.,liq.,cuis.b.S'yad.,58,r.Batignalles

Ull&AI.' UDID1 ÉrBîOfen. enfaç-s l'Expo it.i5app.tr.b

SAliKI!i SDlnLbDb. meubl.. glaeea. tapis, part. Pas de f rais gêner. Fori.cert. Ecr. la vendeur, Guy, is.r.'Furenne

Il regarda machinalement les quelques objets qu il connaissait et qu'il avait déjà aper çus pour la plupart du vivant du marquis des cachets armoriés très anciens, l'encrier de vermeil, des monceaux de papiers insigniHants sur lesquels il jeta à peine un coup d'oeil distrait

Mais bientôt sa curiosité se trouva violemment excitée

Derrière une porte mal fermée, au fond du secrétaire, et qu'il ouvrit sans peine, après en avoir étudié l'ingénieux mécanisme, il découvrit une foule d'objets jetés pêle-mêle au hasard les uns sur les autres

Il y avait des photographies anciennes dont quelques-unes étaient t demi effacées, des lettres auxquelles le temps avait donné la couleur du parchemin et sous cet amas de souvenirs une miniature représentant le buste et la tête d'une femme jeune et brune très jolie, à laquelle on ne pouvait donner plus d'une vingtaine d'années

Il l'examina longuement

Elle était insérée dans un de ces petits cadres de cuivre doré assez communs derrière lesçueis la peinture est protégée par un carton épais

Jacques d'Angeville enleva ce carton dans l'espoir de trouver au dos de cette miniature quelque indication sur l'original du portrait

Sou attente ne fut pas déçue

Au revers de la plaque d Ivoire il lut cette inscription à demi-e&cée

A mon ami

Et après un prénom devenu illisible, ce nom très nettement tracé

Tavernier

H demeara frappé de stupeur

Tavernier I

Que dç fois il avait entendu grononeer les l ûom ienuis son retour en France j

Sein - t-(H e, d'Ei<re- t-Loir, du lx>lret, se sont détaillés de à fr. et enbaoile ont obtenu de A

ÛS5. Les champenois se aont vendus de u 80 a en bande et jussqu a au détail les flamands de 089 0 90-, les goarnayeux et les munesaux de à les c.. les autres provaniute.es de dû e. Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 16 MARS

Part_, fleur, les kil. lés, las 100 kilos ta. 3 h. i/ th. 3 h

Avril Avril 19 9S l

Mal-juin. Mai-juin i de mai. x 85 ?5 de mai. ̃ A eU e . les loo kilos kirtme . les kilos

Avril Avril Il 10 n

Mai-juin. 13 rs 13 T5 Mai- juin. Il HK

Bulle de e tta, les !90 ki!. Halle lia, les- 100 kilos

Avril Avril de- mai. T5 15 4 de- mai. vi derniers. 6t 4 derniers le oti l'hecto nu à Sucres n les 100 kilos h. 3h !/? i h. 3h. t;î

Disponible 37 Disponible

Courant. 37 Courant,. M n

Avril 37 75 37 Avril de mai. Il Mai-juin. 30 Il 3C

Stock pipes) 96 -r<5 Circulation sacs

Sucres rafnnês, de 103 à 103 les too kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en caisses, de 107 à

Farmes de boulangerie. On cote naarmie de

Coibeil. 39 W, et autres marques, de n a les kilos

AaftkaatribaakaaaF Bien A pajrer comptant

Btioul, Mcuttics et ums obteu

Aux ENFANTS de la CHAPELLE, rue et la Chajwtt , Pariai

REOlS3CUK CAVES du PLANAS, f-kès NlME

Moa vioa Kiat expédiés eux prix énoncé >ur la jouroaL

IllJlillIUUr1 iaMKb if fh.au mms. él 10 k mUi 7 . M+ml r K ir . JTmri Tautu p Coaaaa

YIXS. Agents demandés. Camille Darriet, Bordeaux rendu votre mon. nfari compri . payable 90 jours er. AUX. vnoPKiaT. du CLOS tt.CEORCCS Macaou lAoéat

EH y£MT£ PARTOUT ^Qg la Liaison UtoUÉe

MYSTERES LONDRES

Dramatique Roman d'Aventures et d'Amour

Ce Roman, d'une saisissante actualité, est le chef-d'œuvre du célèbre écrivain

EXCEPTIONNELLEMENT les deux tm Livraisons, réunies sous couverture, ne sont vendues que 5 seulement

Bx V ht r.itar. -route i.m LiBBAima ET Mfc rit Journau - Abon' à 6 aflrisa accawivai, f- a fr. M. OEFFHOY. Éflitour, BS8, Boni St-Q rniair< PAHfS

VINS liqueurs, porte St-Martin, loy. l, 3of.,r. 75 f., avec llnij i,5oof.Occasion.Presgé. M. D 15,r.de Strasbonrg ninin tablet. un desprem. Pari Bénéltces forcement

TABSli doublés pour Exposit. Cède santé. Prix 50,0oi)f

Facilit. Rouleau, boulevard des Italiens. Rien des ag a i AiinnD dame disposant de 3,000 fr. joli commerce

Uil vFrllBlnxc, installation élégante, grands boulevards, rapport. cet 5.06O francs justifiés par comptabi lité. Kermé dimanche. Gager, Bourse de Commerce

Mercerie, îubaiu , dentelles. Loy. 1,000 f. 47, r.des Moines

B'')iel meublé, vin restaurant, tenu a. A cdder, causa

Exposition. Kiosque fleurs. Fourc, i7, ruo dos Moines

Crémerie, cuisine bourg., départ. S'ad. 31, rue Fontaine

IDDfrG décès, hôtel 3on , T. boulv.,pf à bière, c.d. rue

ArnlSo F c. 4 t". S'y ad. J.G.,31.r.de Charonno.R.d.ag

Teinturerie à céder. caus déc 8. R. d. a. Ec. M. bur inutinn/iu sans connaissances, donnant sérieux béliUSSCIttD nétices. Px90,000.Lossau,94,av.Républiquc

Bureau de placement à céder, bonne clicutije, bén. net f. Px r terrasse et gaz. Départ forcé, r. d. ag., 74, r. Daguerre

Salle à manger presque neuve, b. occas. 3, r. Rondelet

P' cause décès, bicyclette g'iuxe, rnodèl route, Il Il gar 5 a a vend. docc. M™ Quétaud, 100, r. St-Honoré

UATIID à pétrole, 3/4 ch. brute p'bicyc. depuis 40 fr

Hw Inltt^ype ponr batteuses (Moteur Revin, Ardennes

VENTES ET LOCATIONS âl Alifi) de suite maison avec jardin de m. à la il avenue Raspail m. Marne, prés pont Bonneuil. Convient Ji jardinie.r ou amateur de pèche et bateam. Px 550 f. S'adresser 9 la

Varenne-St-Hilaire, chez M Lcgros, 40, avenue du Clos

CONTENTIEUX

Police privée. Divorce. L'Enquête, 130. rue Amelot

UllVnljllO I^adeuil, boulevard Saint-Germain

Pour divorcer sadress. M. Bodicr.113, bd Sébastopol

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

IV 1 (AAfr., gros bénéf. garant. dans affaire sana aléa

Si • 1 (5W et fortUne 11 gagner. Sécurité absolue. 23' année. Ecr. Barbier, 10. rue du Havre. Caen (Calvados de f. p. industrie pleine actir., fabrie. spéc

Wbrev ,pr

Il avait même vu celui qui le portait

C'était l'ami qui plus d'une fois avait accompagné Georges Dufresne au pays de

Caux

C'était ce jeune homme dont on lui avait conté l'histoire assez commune et pourtant intéressante comme celle de tous les abandonnés

Paul Tavernier ne cachait pas son origine

Il n'avait jamais connu son père

Sa mère était morte jeune, quelques jours après l'avoir mis au monde

Il avait été confié à des paysans, élevé et envoyé par eux au collège

Ce père mystérieux s'était montré généreux pour lui, puisque, tout en refusant de le reconnaître, il avait assuré assez largement son existence

Dix mille francs de rentes

Il lui avait donné cette fortune Et en outre il avait sacrifié des sommes considérables pour son éducation et son établissement

Donc ce père était riche

Et tout a coup une idée vint à Jacques d'Anireville il se leva brusquement et passa dans sa chambre

La soirée s'avançait

On n'entendait aucun bruit dans l'immense maison

Il allait être onze heures

Les bruits de Paris s'étaient éteints dans ce quartier paisible

A partir de la nuit, toute l'activité de la grande ville semble se transporter sur la rive droite de la Seine

Les domestiques de l'hbtel étaient daas leurs chambres ou aux communes, réunis leur service fait, pour quelque partie intime

Rien ne pouvait donc troubler les ré&exioss du maître

LE HAVRS. MARS ;DBPKCHK

COTONS! a utnt (leaWkiloft

Juin ! 6î 1 2 6î W .117? 5ol79 44 7S

Juillet, i

SeoKtnb. et il t i isi

Octobre. bi i lèi M 40 M j

Oècemb

SPECTACLES DU i7 MARS

THEATRES h. •• Optra-r.OlUlque h. ••'•. Tn- T iiç i 'i" Il' TtoiAcIie h. 4toa. V iiaiubault h. t,1?. Ch i lel h. / TfcèMre Smtïi L'Aiglon h. l 2 L rl i R n i> an. r. i c Voyage en Chine ii. 1 tifnuuM. Un Complot8 h. 14 de Prince h. l,î. Gatte.. Les >.i:i.:ni> .n.im'S

S h. ̃/•. Jiott atê . '•' a Léontine h. ml . P lai -Ro l

B. T a evllle.- La K e n. i . portf-M-^Uritn h, © ̃ l'opuuic -. re de Chapelle

Le Sourd h. 112. ulfts-l riM ;ne h. Aibùnée. Amaat délicat

Viw mauvais tilauuiueria h. •/ . Clouj. Le Kianoé de Thylda h. iM. laihtca. La Duisttesse de Wrry h. 1,2. Tfc. el néiM Hn i . Paillasse h. T . Amalne. L Empreinte. Poil de Carotticeux (lui sout atUinis d une inala>iie de la peau dartres, eczémas. boutons, démauKOaisoBâ. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen inlaillibie de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir sou (fort at essaye en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un rteu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VtWCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra Ics indications demandées

Noue rwtnaaiairef oui atpJlft w>.Ecti-O' O

PAR PAUL FÊVAL au courant comptabilité et commerce ayant 6,000 f

Kphcru et t&,000 fr garantie, détire emploi intéremé ou associé pour prendre suite nu tenir dép6t. Yoir avant midi ou écrire. Constant, 79, rue Maubouge

PRETS D'ARGENT l'IIITIAliKVIIVIJ'PQ remboursables par versements ployus et fonctionnaire par la Séquanaiae, Besançon nrêts s" maisons, propriétés, Paris et province.et toutes

I gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd St-Oermadn

IDfiBMf de suite. Kien à payer d'aTancc. Julac

AllUDill rue de Ma?.a ran. Piri ou achat de succewions.nues propriété (titre dont une autre personne jouit) sans que cette personne soitinformée et sans besoin des titres. Discrétion

Crédit Français, 2, r. Cbaussée-d'Antin. Maison spéciale

Se métier des nuinlir1" odres de prêts menaong.et trotup

RB6tC sur maisons, Paris, province et gar. aér. Avanc

I ntlil de suite. Beauchftne, 35, rue de Seine. h nfrijif à prêter à tous. Long terme. Espèces de suite

AnublI Banque nationale, rue Taylor, Paris âBtDVT ^e <̃> àtoiu, 4 Oio. R mb. p. acompte. Auc altbriXI commis" à pay. d'av. Limita, banq.,Mar ille

P~bienf.pr"arff. Ai" p'sétab (Sér.) Moth.68,f 8'-Antoino nm n oa ifti:oi' je prêterais qoel<i.miU franc a comrUiri !fv UlHn wen-sér. L. B., p' r", Bourges (Ct er

DllÏT Monsieur tr.1. riclin prête argent espèces long r ni,! termu. Très s.-ricuï. Ecr. J. C. T., bur. 21, Paris

DUÛT Riche capitaliste prèle argent. Espèces long incl terme. Rien d avance. Ecrire L. H. bnr Pari

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES quf habitait en tvtt, rue des BeaumonU, le, aOrleiiis

Van Bilderbcek, uotairc. à Durilrecut ill'illande

AVIS DIVERS

Comptoir UniTersel, ..1 iMeartb.e-el-M seIU uUiL.llljl offre procédé p. monter presq. aJis frais fabrique d'eicell. savon Hoc. lekil.A la portée de tous ulMeiner.t remise il. neuf. Pension 10 sii

Jour. Adresse télégraphique NourrUsc ur Karqutl.à.Vfigouléme. répond pasd. dettes que pour acontract' sa femme qui a quitte le domic'· d p.le mars

BIlVB Voutc,ach. Uebrevets.ilre les Répert.da Breveté rniSC n' 0.30. Ecrire Marnant, Pré-St-Gervai (Seine

Il s'arrêta devant un portrait de son père, à trente ans, dû à l'un des artistes les plus en vue aux débuls du second empire

Et il se demanda comment cette ressemblance ne l'avait pas éclairé plus tôt

Le marquis Robert d'Ange ville revivait sous les traits de Paul Tavernier

C'était saisissant i

Mais alors, ce Paul Tavernier a'était-il pse son frère 'f

Et s'il l'était en réalité, que devait-il faire t

Il retourna à la chambre du marquis et regarda de nouveau la miniature révélatrice

Puis il fouilla les lettres, les papiers, les photographies sans y rien découvrir

Ce n'étaient que des épaves d'un passé qui n'avait plus d'intérêt pour personne

Toutes ces femmes jeunes alors n'étaientelles pas mortes ou disparues

Tous ces amours éphémères n'étaient-ils pas évanouis t

Toutes ces passions n'étaient-elles pas sorties de la mémoire des hommes, oubliées éteintes comme ceux qui les avaient ressentiee t

Toutes ces fleurs n'étaient-elles paa fanées et sans parfum

Qu'en restait-il ? Rien

Et pourtant il ne pouvait s'éloigner de ce meuble qui lui livrait ses secrets au moment où il y pensait le moins, Indécis, frappé d'étonnement, rêveur, en se demandant quel devoir nouveau s'imposait à lui et comment il pourrait s'en acquitter

Pas un instant la pensée ne lui vint de s'y soustraire, mais n'avait-il pas des conseils auxquels il devait s'en remettre entièrement deux hommes dhonneur, pleiajyi'aunées et d'expérience

Il expédia donc une dépêche au docteur Beraay en lui disant h- •/•̃ Mtuat. Le Ps> iidonjuv. Le Peut r.bauf feur a. itonluaartro t h. 12 KcllKïilir

Il. il:? K lip -R<> l<->ii tu /• urrnrllf i Q. / ttatiiparuaft t h. •(• c t lt '̃ at

SPEC £S DlV&RS

Kolle rrrrf -5h, î, P<i!ïn. T belletiuo hairs n no

M Le Ki.i .S

Rewells. !,̃̃̃̃: fr

Olympia. :o

MisBMtlyCai 't

I- ( jimpina. le

Seala. Télépli. m

Maure) Ln

SuilKU-.CUud.. M r' rli.i n s

Ut

Pai

Klëiiii vnuin'vlile. M 'baudet

IVi-haumc, P ij t:tir ir féeMorei. ta

Kanrrrt Hm"i> î î t'O'.n'ort. îti ii lnlic Hm-fcrrh.. fia utiO t< -n

UuUiUiciic i ,S s

Uoultn-lloiite coni r bal lartltn iUer. :éi

H!iî ais et du

LOTERIE

Société f Aitlc f d. Prateetten aux Colons.du Hivr fr

T Mi: 19 AVRIL air. p. nUfH.b Vuh fais toute )i rnttt tel t< >̃ '•'> l^rwcs.tUL u H V E, P lai <! ! Bourse, rueOupte, ïircsuâj rratboarg ni f B TRES rira VIEUX m, NOUVEAU

Ira Cjf i ! pièce it 211 lit 28' .iil/îdelMiit f Rfndu i otrt ir . Kt%:t comprit

Ï ieiir9ojonrs

Mn M- UU 6ÛYEH.IlW la SOUilllE i 810. >m NI MRS , u nDitlAKt Luiiévilli', <i f

Départs et Arrivées des Paquebots a qui

Le t<i ri 1 , lit t

Hf'iHe

DE FER

Cliemiuadv nrw de l'Oui-vi iK.urs lion pi S cet lion non cid e - lie btlh heinij

C-'lïJn lWMiqui d'à joc a poil; I-O4J'-< :rin i.î le ministratlon y farn toi,mon

APPAir.. fr

BKAUXATKLi!;Uà,b;i;: J fp

RUÉ nu KAUBO

Le ;on, s de!! uiaiiu crit qui lui tont aft ta. m

Vouez! J'ai de vous. Je vous at tends

Et après l'avoir portée lui-même au bureau central afin qu'elle n'éprouvât me un que le docteur pût la recevoir à la heute, U se mit au lit en se disant

Demain je varrai l'autre et je lui expliquerai tout

L'autre, c'était le vieux comte de Vrigny l'ami et le confident de sou père

III

En famlile

L'hôtel de la rue de Verneuil, qui porte à son frontispice, au-dessus de l'enirée du vestibule, 1 écusson effrité de la f;imilî '1 Vrigny n'offre pas l'apparence mot tel d'Angeviiie

C'est une vieille maison (iiasimuu'e entre cour et jardin par deux vastes irnm'ibl<?9 de rapport en façade sur la rue et bâtis k diverses époques

La tour carrée qui sert de cage à l'escalier remonte au règne de François !• et le reste s'est ajouté par parties, un peu au hasard et selon le propriétaires successifs de cette dt yii, en réalité ne manque pas d'un certaiu cachet seigneurial

Lorsque Jacqii' le vestibule aprés r pat un simple coup de soisneite, en laminer de l'endroit, il était trois heures de l'après-midi

Il demanda à une femme de chambre que passait

M. de Vrigny est là

Oui, monsieur le marquis

Dans son cabinet

Oui

CA suivre.) CauaM M&Qxm