e

Le Petit Parisien et a prononcé un éloquent discours fréquemment interrompu par des applaudissements. Il a terminé ainsi, en s'ad restai à M. Bèwh, pr aident de l'association gambettittte

Monsieur Je, président, veuillez remercier vos collaborateurs d'avoir été pendant vingt ans les gardiens jaloux d'un grand souvenir et leur donner ainsi l'assurance qae votre ouvre ne sera pes stérile

Ce n'est pas en vain que vons s aurex garanti le flambeau sacré contre le4 ourigar. du dehors, La

Itamme sur taquet! vous avez veillé sera un jour le fanal qui éclairera la France et l'univers civilisé

Nombreux ap'p luudissemen ts

M. Hazot, vice président fly I'as=ociatiOB grambettiijte. a remercié le ministre de la Guerre d'être vçbo, lui • aiisaii rendre hommage il. la mémoire de Gambette. • C'est là, pour noua et pour tous, a-t-il ajouté, un très grand honneur

Ml. le général André a répondu à M. Cazot en quefques paroles aimables, qui ont été accueilAndré! Vive la Mi?pi:biiiiue! Vive l'armée

Parmi les eourounes déposées au pied du monument, on remarquait celles dus ^umbettistes de IW.im ; du comité central de 1 Association gambettiste; d'un groupe d'AIsacien -Lorrains de Piris. du Gei'cfc gambet tinte de Paris des Ati>aeien3-l.orr-iins de Na ney des gaenbettiste de la Seine-Inférieure et de l'Eure, et la superbe ronronne otïene par le comité républicain de Sèvres

Cette émouvante manifestation terminée, M

Ducret, président du comité républicain de

Sèvres, a invité tous les assistants à un grand banquent qui a été servi à !a Hampe, sous la pmsidence de NI. C_zut et auquel assistait M. le général André

An désert, NI. d'Echewic a porte un toast à

M. le ministre de la Guerre, en l'assurant da la confiance de tous les républicains

M. le général Amiré a répondu que ce qui le soutenait dans sa lourde tAche, c'était précisément cette coniknee Jont il était heureux est fler

Puis ont pris successivement la parole MM

Sarrasin, au nom des comités gamlrettistes de la province Piochai Gronsset et Ducret qui aux applaudissements de tous, ont porté la santé de M. le Président de la République

Aucun incident ne s'est produit au cours de cette belle manifestation républicaine

ÉLECTION SKSATOKIALB DU 6 JAMlEB

LOIRE-INFÉRIEURE

Inscrits 1,010;– Votants

MM. t>H Pontbriand, royaliste W2 voix

Li.wBn, président du comité de !a

Loin: navigable, rép

M. de Pontbr! nd est Ou

Cetïc avait lieu en remplacement de

M. de Juigiu:, royaliste, dijcàdc. A l'élection du mars M. de Juigçé avait été élu par voix contre 292 M. Iliom, maire de Nantes républicain. 1l avait remplacé M. Guibourd de

Luzinais, royaliste, qui avait été réélu en par 636 voix sur votants

Les chiffres ci-dessus appellent une remarquele candidat royaliste qui aux deux dernières élections obtenait 03C et 657 voix, n'en a réuni bier que Di2. D'autre part, le candidat républicrtin a recueilli liiur 432 voix, alors que l'an der nier il ne réunissait que 292 suffrages, il y a donc dans le département de la Loire-Inférieure an indéniable progrès de l'idée républicaine

L'Eleotion de Montmédy

Une élection législative a eu lieu hier à Montmédv (Meuse), en remplacement de M. Som meillier, décédé

A l'heure où nous mcttons sous presse, le résultat de cette élection uc nous est pas encore parven u

La Médaille d'honneur agrioole

Le ministre de l'Agriculture vient de prendre un arrêté par lequel la roéduille d'honneur Agricote est conférée à un certain nombre de mé tayers, de métayères, d'ouvriers et d'ouvrières la liste

NOUVELLES MARITIMES

Le Personnel des Arsenaux

Le décret du 25 août qui a donné l'autonomie aux directions de travaux a amené d'importantes modifications dans l'organisation adminis trative des arsenaux; les directeurs de travaux ont reçu îles attributions dévolues jusqu'ici ;tux officiers des commissariats et par suite les oft'ectifs des corps secondaires ne se sont plus trou vés proportionnés aux nouvelles fonctions qui leur incombent. Les agents et commis du comuvBSRriat sont maintenant trop nombreux en raison de la suppression de fonctions qui leur étaient attribuées et par contre les agents et commis des directions de travaux ne peuvent plus suffire à la besogne qui leur est imposée

La date d'application du décret du ?5 août étant fixée au janvier, il a fallu établir une nouvelle répartition des corps secondaires

On avait songé d'abord à faire passer dans le personnel administratif des directions de travaux les agents et commis du commissariat en excédent et de les fondre dans ce personnel mais l'adminislratien a pensé qu'il y avit lieu de respecter les droits acquis; les conditions individuelles d'avancement aaraient pu se trouver changées et les commis du commissariat autaient été dans le cas d'éprouver eerttins pré judices d'une réforme d'ordre purement général

On a donc décidé que ces agents et commis seraient maintenus dans leurs corps et continue raient leurs services sous les ordres des directeurs de travaux

Des agents, sous-agents et commis du commiscariat ont été détachas le 1" janvier dans tes directions de travaux, tout en continuant à compter au personnel des agents du commissariat, et ce n'est que par voie d'extinction qu'ils seront remplacés par des agents des directions des travaux. Leurs droits seront ainsi sauvegardés; ils continueront à avancer dans leur propre corps

Le nombre des agents du commissariat qui ont été ainsi détaches dans les directions de travaux est de 16 pour les agents et sous-agents et de 68 pour les commis principaux et commis soit en tout Si, C'est donc d'un égal nombre d'unités que les cadres du personnel administratif des directions L 'r-v.ix devra être aug menté au fur et à s extinctions dans le personnel des nI;' commissariats. Ce dernier personnel comprend à l'heure actuelle agents et sous-agents et 3\6 commis principaux et commis: il sera réduit dans l'avenir à pour la première catégorie et pour la seconde nez et de ses yeux de presbyte, un peu fatigués, 11 lut en gros caractères écrasés sur le papier

M. Turner. Melbourne

Diable, pensa-t-il. un particulier qui ne vient pas des Batignolles

Le lendemain, en effet, la cérémonie funèbre eut lieu, comme le respectable concierge l'avait annoncé

L'aristocratique église était tendue de noir d'un bout l'autre tels murailles disparaissaient sous les draperies mortuaires, parsemées de l'écusson des Rambert-Lucenay et des d'Orvilliera, surmonte des initiales de la défunte

Des flammes vertes répandaient autour du catafalque des lueurs fantastiques

La maitrtse, renforcée de solistes et (finstruments à cordes, sortait, pour la noble paroissienne, ses morceaux de choix et ses harmonises les plus distinguées

La nef était pleine et pour la première fois depuis sa sinistre aventure, l'héritier de li baronne affrontait les regards du public et conduisait le deuil, ce ou il n'avait pas fait même au décès de son père tais tant d'années avaient passé sur sa tète qu'il bravait les critiques de la foule et les ééd.tignait

Qui donc aprèa vingt ans se sourenait encore de ce qu avait été jadis le heau Maurice au se souciait de ce qu'il pouvait être devenu

Quelles femmes I avaient connu jeune et brillant dans cette assistance dont il ï'éUit efforcé de se faire oublier

Quelles mondaines l'avaient aimé

Où étaient-elles, aes belles amies d'autrefois

A peine se son-venait-il lui-même de lean noms, Angèle, Jeanne, Thérèse ou Raymonde

Lorsqu'il sortit, ses yeux toujours perçants

Par cont-a, le personnel des directioft dé travaux, qui compte 88 agents et sous-a£rnïs

Wmrnis principaux et cqcnmte, devra -être aegi naenté du nombre des unités retranchées du per sonnet les agents du commissariat

La CI. ambre, dans Ja dissuasion i'i btHff f da la marme, a voie une auKtBtmu franco r our les corps second. ̃̃̃ >v'l.; uigmentation, qui certainement <i acceptée par le Sénat, permettra de réaliser, tans les cadres de ces corps, certaines modtneatioué avantageuses Pour ce personnel mi méritant

L'Epidémie de Casue

Des informations très alarmantes nous sont parvenues depuis plusieurs jours sur l'état sanitaire de la garnison de Cosne

Afin de ne pas effrayer à 1 Jegireet peot être inutilement les familles des soldats, nous avons tenu à ne publier ces nouvelles qu'après les avoir contrôlée à une source absolument

Sûre

Du compte rendu. télégraphique damaadé à l'autorité militaire locale par la direction du service de sauté au ministère flelaGuerre.il résulte que vingt-huit cas de fièvre typhoïde se sont produits au régiment d'infanterie. Il y eu ôuatre dieès vingt-quatre oùlailes sont actuellement sAignés a l'hôpital

En vue d'ewayer le plus rapidement possibla les progrès du fléau cU-e permissions ont été accordées dans une très large mesure à tous les soldats qui en ont exprimé le désir et qui ont été reconnus bien portants à U visite

Le service du génie a reçu l'ordre de procéder à une inspection minutieuse de la caserne dans le but de rechercher et de détruire toutes les causes d'insalubrité qui pourraient s'y trouver

Les médecins, toutefois, croient plutôt que la maladie doit être attribuée à la mauvaise qualité de l'eau distribuée aux troupes

Cette r-au provient de la Loire! Bien que puisée assez en amont de la ville et soigneu sement Illtiée, elle contiendrait encore des impuretés suffisantes pout avoir déterminé répidé mte. Dorénavant elle ne scia plus livrée à la consommation que bouillie, et les militaires reêtvront en outre des rations de thé et de sucre qui leur permettront de se confectioaner un breuvage parfaitement eain et hygiénique

On pense d'ailleurs que ces précautions seront suffisantes, et qu'il ne aera pas nécessaires eomme le bruit en avait couru, de faire évacuer les casernements de Gosne et de transférer le régiment au camp d'Avor

Une eicellente Initiative

A la suite de l'agression dont fut victime, à

Cherbourg, un soldat du 25' de ligne par des sotdats de l'infanterie coloniale, les colonels de ces deux régiments ont fait, chacun de leur côté rassembler au rapport tous les sous-otticiera

Dans la conférence (Ju'ils leur ont faite, ils ont ces derniers a réunirtous leurs efforts pour faire cesser les rivalités existant actuellement entre les deux armes et à rechercher toutes les occasions de faire naître entre lu deux régiments la plus grande sympathie

Nous espérons que l'inimitié qui existe surtout depuis les troubles du iS juillet ne tardera pas à disparaître et que nous reverrons bientôt trace cette excellente initiative, touslesaoldata de la garnison fraterniser dans un sentiment bien entendu de concorJe et de solidarité

Dépêches de ^l'Étranger

LE PRINCE ALBEST EN FRANCE

Bruxelles, 6 janvier

Le prince et la princesse Albert de Belgique quitteront Bruxelles demain, se rendant daus le midi de la Frasée pour faire un séjour de quelques semaines

NAUFRAGE D'un STEAMER

Bruxelles, 6 janvier

Il y a quatre semaines, le steamer Soudan quittait Bruxelles pour faire le service de navi gation sur le fleuve Congo. Après dix-sept jours de traversée, il a sombre

Il y a dix morts

Le Soudan avait encore trois jours de voyage avant d'arriver à destination

RAFLE IMPORTANTE

Bruxelles, 6 janvier

A l'exemple de ce qui a été fait à Paris, la police judiciaire de Bruxelles vient de procéder une rifle importante

La nuit dernière, plus de cent individus ne pouvant justifier de moyens d'existence ont été arrêtés

Parmi eux, cinquante Français qui avaient fui de Paris Dour échapper aux ràlies de la palice de sûreté seront, aujourd'hui même, reconduits

IL T uN SIÉCLE

Londres 6 janwfer

Ce n'est pas d'aujourd'hui que l'Angleterre éprouvée des revers sur les champs de bataille voici, en effet, le texte d'une information que le

Times publiait, il y a juste un siècle, le 6 janvier

Le secrétaire d'Etat à la Guerre a présenté anjourd'hui, à la Chambre des communes, une liste des pertes que nous avons subies depuis la guerre actuelle

Voici cette liste

Morts en 1793, offlriers et soldats

Morts en 8.5f > ofliciers et soldats

Morts en 1795, 11,870 otticiers et soldats

Morts en ofliciers et soldats

Morts en 5,967 officiers et soldats

Morts en 1796, oftleiers et soldats

Morts en 5,071 officiers et soldats

Morts en officiers et soldats

Total 48,971 officiers et soldats

NOTA. Dans la liste ci-dessus il n'a pas été possible d'établir une distinction entre les hommes qui ont été tués sur le champ do bataille et ceux qui sont décèdes de mort naturelle

RETOUR b UNE MISSION ALLEMANDE

Tanger, 6 janvier

La frégate Charlotte vient d'arriver, ayant à bord l'ambassade allemande, de retour de sa mission auprès du sultan

Le ministre allemand a obtenu sntisfaehoa dans toutes ses réclamations et ses demandes

LA PESTE EN ASIE MINEURE

Constantinople, 6 janvier

On signale un défi: <iû à la peste bubonique à Smytne et onze déecs sur treize cas de peste pnlmouaire virulente dans deux villages des environs de Smyrne

On prend contre ces villages des mesures prophylactiques lE FIANCÊ DE LA REINE WtLHElMINE

Londres, 6 janvier

L'Evening Standard publie la dépêche suivante de son correspondants Berlin

L n correspondant à Scbwerin d'un journal de Berlin annonce que le duu régent de Meckse fixèrent sur un groupe de deux personnes qui se tenaient dans un coin obscur et qui cependant attiraient son attention comme s'il y avait eu entre elles et lui un courant qui les entralnât fatalement l'un vers les autres

II y avait un homme et une femme

La femme, de taille moyenne, toute vfttue de noir, comme son compagnon, avait le visage cach4 sous une épaisse voilette

Mais ses cheveux roux, tordus en grossies nattes, tombaient sur son cou et un fristoa de surprise passa dans les veines du marquis

Il ne Jouta pas une seconde

C'était Rosé qui donc l'accompagnait

D'où sortait cet Anglais qui se tenait auprès d'elle

Quel lien y avait-il entre cuit

L'homme ne se cachait pas

Il se tenait debout, sa longue redingote pareille à une lévite boutonnée jusqu'en haut son col droit comme celui des clergymen glacé, lui cachait le cou; sa face nsée semblait ressortir de la draperie sombre sur laqtrflle elle se détachait comme une tète de

Rembrandt sur un fond obscur

Et cependant le marquis ne pouvait mettre un nom sur ce visage

L'autre le suivait d'un regard clair et insouciant, distrait en apparence et cependant il ne perdait pas un des détails de cette tête si belle autrefois et maintenant si ravagée bien que le temps en eût cicatrisé les blessures

La balafre qui lui avait rendu la joue de l'œil an menton se voyait encore, mais comra un sillon après la récolte du blf, presque comblée et moins sanglante; le Il('¥. écrasé sous le b4t a vengeur s'était i demi redresse lembourg-Schwerin est, au phw haut degré mécontent des dispositions i!n projet de loi adapté parte Parlefnentb llan la: rtr.i veinent au mariage, d dite Henri, seLe due règentâe plaint 4e ne alto cation n'ait été au flan ,,v o.no WilN&TRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qut sera mis en vente mercredi prochain, contiendra deux e coul#w

Celui de. la jttWHitere- page est consacré à

Un Épisode de la Guerre de Chine

MORT DU LIEUTENANT CoNTAL

Le d&itin de 11 huitième paye représente

UNE PÊCHE PEU BANALE

Un Sanglier la Mer

LE SVPPLtMSNT UTTEHAtBS ULVSTR8 du

Petit Parisien (t pages de texte, superbes oravurfs d'uttualUé) est mis en este tous

B^OSTsTÔlD

Le fcld-n arecbal de Bluroenthai, qui vient de mourir a Quellendort, était, en ibTO, chef d'étatmajor dn corps d'armGe que commandait le prince royal de Prusse. Ce fut un rude soldat de caractère fort indépendant, qui navait rien de la courtisanerie nécessaire aux avancements rapides. La campagne terminée, on l'oublia quel que peu. Tenu à l'écart par le vieux de Moltke il prenait plaisir à faire valoir ses qualités de taoticien aux grandes manœuvres, où par des coups d'audace il dérangeait volontiers los"e mbio isjns savantes de l'état-major général

Il avait quelque chose de l'allure peu domestiquée de Stcininetz, cette sorte de sanglier qui ne redoutait pas de tenir tète au prince Frédéric-Charles et que Bismark détestait si fort

D'ailleurs, ces caractères entiers, ces types de

RamaUot furibond, toujours, de mauvais poil ne sont nullement rares dans l'armée allemaude

On classe même parmi eux le général von Haeseler, commandant du corps d'armée prus sien, que la garnison de Metz appelle familièrement Gottlieb et qui, par sa tlgure glabre est le sosie du maréchal de Moltke

C'est lui qui, aux manœuvres de où it avait pour adversaire l'empereur, osa condamner en ces termes une charge de cavalerie com mandée par cetui-ci Si l'on continue ainsi, je ne sais vraiment pas qui reetera pour enterrer les morts. Et de fait, cette charge imprudente coûta la vie à plusieurs homruud et à un plus grand nombre de chevaux

Dans une armée qui est commandée par un souverain, de semblables critiques sont purement fort audacieuses et peuvent coûter cher ceux qui les formulent. Napoléon 1" ne les eût pas totérées: II n'aimait à être contredit pas plus dans les conseils de son armée que dans ceux de son Konvernement. Il hswsait les Jacobins à cause précisément de leur esjji-U, d'Nidépandane et Ji.ait.iles rt,yi liste . qu'il empioynt: cepgea ià sont les seuls qui savent servir. C'est à leur républicanisme que les gwiéranx Delma , Lecourbe et d'autres encore durent leur disgrâce

On remarque toutefois dans cette conduite tenue par Napoléon à l'égard de ceux dont la fierté de caractère t'rnqniétait une dérogation singulière dont bénéficia le général Boinod, et l'histoire de ce républicain irréductible mêlé au monde des serviteurs de l'empire mérite d'être rappelée

Lorsqu'une dépufation se rendit auprès de

Bonaparte pour lui apporter les résultats du scrutin ouvert dans l'armée d'Itahe au sujet du cAnsulat à vie, on lui fit hart qu'au milieu de l'adhésion générale une proteat-ttion avait eu lieu. Comment, s'écria le premier consul, un non dans mon armée d Italie Oui, général c'est les vote de Boinort. Oh ce ne pouvait être que lui. Mais, je le connais, il ne m'en servira pas moins bien

Quatre ans plus tard, ee fut le tour du vote pour l'empire..L'armée est consultée et Murât vient faire connaître à Bonaparte les voix des corps de cavalerie apparlenant à l'armée1 des côtes de l'Océan.. y a un vute négatif, mais un seul, dit Murât au nouveau César. Quel est-il ? demande vivement Napoléon étonné

C'est celui de l'io pecU;Br Boinod. Boinod ah ccta ne m'étonne pas. C'est un quaker

Boinod était simplement un républicain qni entendait demeurer fidèle à ses principes. Bonaparte, avec lequel il s'était lié (Tamltié pendant le siège de Toulon, connaissnit son rigorisme

Mais il le savait aussi homme droit et intègre et incapable de manquer à son devoir. Il l'avait emmené en Italie en qualité de commissaire des guerres et il l'avait vu à l'œuvre. Pour le récompenser de sa probité au milieu d'une corruption trop générale, il lui fit remettre une gratification de luO.OOO francs. Boinod considéra cette libéralité de son chef comme un outrage et lui répondit fièrement par cette lettre

Citoyen, je ne les reconnais pas le droit de disposer ainsi des fonds de la Républiqne l'armée souffre, je viens d'employer pour ses de soins la somme que tu m'as fait parvenir

Quel était donc cet homme étrange qui osait infliger d'aussi sévères leçons au général victorieux devant qui tous s'inclinaient ? Un soldat sans fortune qui, en s'était engagé dans la légion des Atlobroges, corps formé en Savoie que la conquête avait faite française. Originaire de Vevey, vitle vaudoise située sur les bords du tac de Genève et soumise à la domination de

Borne, Boinod, qui s'occupait de librairie, s'était enthousiasmé pour les idées de liberté et d'émancipation dont la France était le foyer. On rêvait alors d'affranchissement et d'indépendance dans le pays de Yaud, Mais Berne occupa militairement la contrée et obligea les chefs dn mouve ment à s'expatrier. Le libraire-imprimeur de

Vevey les suivit et passa en Savoie

Cette origine de Boinod explique la rigidité de ses principes. A l'armée d'Italie, où les fournisseurs scandatisaient les offlcinw et les soMata par les énormes bénéfices qu'ils réalisaient, BoiLe front était haut et à peine ridé, les che veux noirs, les yeux brillants

L'épaisse et soyeuse moustachu du marquis aiguisée en pointes, cachait en partie la difformité de ses traits, comme des plantes grimpantes masquent les lézardes d'une tour au ruines

Seule l'horrible boîterie de la jambe fraeturée subsistait sans remède, irréparable

Les os avaient été broyés par le coup de massue qui avait mis 6n k l'atroce duel de l'étang des Aulnes

Maurice de Rambert passa

Evidemment pas plus que la tante Colombe il n'avait reconnu d'abord son ennemi d'autrefois sous les traits de cet étranger perdu parmi la foule qui remplissait l'étriiee

Peul-être même n'était-a pas Rosé Broudin qui se trouvait là

Ce n'avait été ponr lut qu'une impression d'instinct, sans preuves positives

Pierre était demeuré impassible

Mais quand la baronne de Prarssac sortit à son tour accompagnée de son mari, il éprouva une commotion au coeur

La douce fi.irure de Louise de Rambeft lui causait une sensation de remords et de pitié

EUe leva les yeux sur lui et s'arrêta brusquement. Ce temps d'arrêt ne dura qu'une seconde, mais il frappa son m.iri

Il se pencha à l'oreille de Louise et lui dit d oncement

Qu'avez-voM donc

Elle murmura

Je ne sais. un éblouissement, rien

Du premier coup d' iL, elle avait reconnu l'homme qui avait joué un rôle si néfaste pour elle

Tout le passé lui était apparu en même temps, avec ses douleurs, ses hontes et ses angoisses

Lorsqu'elle se trouva en Toiture avec son nod sut réprimer eee rapines et rerulit les plus grands services. Il ne se départit puint de sa stricte (-ronumie lorsqu il it tut attaché par Napoléon au ministère de la Guerre du nouveau royaume d'Itatis et.ilt restituer au trésor ilea sommes ronsiriérahte qui avaient été mises à sa disposition l >mpoi-eur t'y opposa^ niait

Boinod persiaU, déclarant que son traitement lui suffisait

Il était cie le vade de oes vieux gnognards qui avaient fait de Napoléon leur idole tout eu eu serrant tenrs traditions jacobine?. Ils les sutvalent, a dit d'eux Haffet, mats ik régnaient toujours! Quand Napoléon fut déporté dans t'tle d'Eibe, tt se mêla à des ouvriers et parvint à rejoindre l'cxiié. Aprca la seconde chiite le

Napoléon, interregé pur le ministre de ta Guerre au snjet de son équipée, il répondit • J'ai protesté contre la doubie élévation de Napoléon aussi n'est-ee point l'empereur que j'ai suivi mais bien celui qui tut mon chef et mon ami

Quand j'ai vu tant de gens qu il avait pris bas ralï ndocner et le trahir, je suis dit que le poste de l'honnùle homme était près de lui

Boinod resta au swvico en qualité d'agent de ta manutention des vivres. Il prit sa retraite eu et mourut en 1SW, à l'sge de quatre-vingt-six ans. Sur le monument qui lui fut érigé au eimetière Montparnasse, on lit ces mots A Boinod inspecteur en chef ans revues, le corps de l'intendance militaire. Siègu de Toulon, Italie

Egypte, Aileuwgne, lie d'Elbe. lA nom de

Boinod n'a pas été gravé sur l'arc do triomphe mai il a été donné une rue de Paris

Jusqu'à sa mort, Boinod garda son franc parler de quaker et de jacobin. Il ne fut jamais court!san. Napoléon, cependant, n'était pas tendre potiroeus qui osaient lui résister. On sait qu'il avait l'habitude de traiter en simples petits commts ses chefs d'état- major

Il y a certainement moins de distance entre l'empereur d'AJIeinague et ses généraux qu'il n'y en eut entre Napoléon et les siehs, même au temps où Napoléon n'dUil encore que général en chef de l'armée d'Italie

LE FROID ET LA NEIGE

L'abaissement subit de température que nous signations hier continue a être général par toute la France

Eu diverses régirons, les petits cours il'(-au se prennent; la Lotre charrie des façons. Les communications sont interceptées sur plusiaurs points et f matin un certain nombre de trains ont subi des retards ûc&usiotnicà [mv .ii'.s lempCUis de neige

C'est décidément 1 hiver et son Il a tardé, mais nous ne perdons rien pour l'avoir attendu

Depuis deux jours et surtout depuis hier matin, où la température est devenue encore plus rigoureuse, la physionomie de Paris a changé

Les promeneurs ont abandonné les fl$neri s (les promenades publiques; les baraques des boulevards ne sont plus fréquentées et les passant le collet relevé, les mains dans les poches, se hâtent vers le but de leur course. Les impériales des omnihus sont abandonnée et c'est en vain que les DùWic se presse en foule aux bureaux pour monter dans l'intérieur le

SVienard, tire le cordon en montrant l'inscription complet

La journée d'hier a été surtout caractéristique la promenade dominicale, qui passionne les Parisiens, a été abandonnée

Les Champs-Elysée , maleré le soleil et le temps sec, n avaient ̃̃" '-̃̃ .-Rituelle et dans l'avenue, les

En revanche les <'vé>'s et embrumées par le froid, Niaient rapidement vers le bois de Boutogne, au les amateurs du patin s'étaient donné rendez-vous'. Hélas! ils ont été désillusionnés, car la glace des lacs n'était pas solide et les satineurs out dû abandonner toute idée de montrer i ls foule leur science et leur

La soirée a 0té plutôt triste. Le froid avait empêché chacun de sortir i t. alors que, il dix heures du - ir !̃> iourde Noël et le n-miiM- janla ci ;ur les bouiev.i n po-> iblf. ,:re-là, de la M .1 la a ;;••uiiqr.e, les promeneurs étaient i^.i .anche. le froid a commencé malheureofameot faire de nombretis victimes

Duns la matinée 'l'h'cr, vers nçpt h>"i!ri . tin homme parai. ,nnées et dont l'i in s'est atfaissé si.u. > llo du boulevard de la Villette

Le malheureux, qui venait d'être frappé d'une

SI, état est

Un nettoyeur de carreaux nommé Edouard

Caboche, Agé de trente-quatre ans, demeurant il, cité Fénelon, a été trouvé, hier matin, étandu sans connaissance dans le couloir de la maison située t7, boulevard Ornano

Le malheureux, qui était atteint d'une congestion provoquée parle froid, a été transporté dans un état très alarmant à l'hôpital Lariboisiere y. '•; : .̃ "n ouvrier pein ripe, 4gé de c ^i tombé frappe de ..uus u^u, ca lutu un auu.cro de la rue Myrha

L'infortuné a reçu les premiers soinn dans le poste de poticc de ta mairie du dix-huitieme arrondis.,ement, puia il iv été conduit, dans une voiture d'ambulances urbaines à l'hôpital Lariboisiêre

Son état ne laisse guère d'espoir de le sauver

Des agents ont trouvé, hier matin, veM six heures, étendu sur le •̃̃ -int le numéro 17 du boulevard d Individu qui était mort d'unc cou.- par les froid

Dans les poches des vêtements étaient îles papiers au nom de IL Jean âgé de soixante-sept ans, domestique, ué Bellay (Aiu

En l'absence de toute autre indication. M. Raynaud, commissaire de police, a fait transporter le corps à la Morfne

Un journalier, nommé Charte Paquier âgé de claquante'quatre ans, demeurant cbes son patron, marchand de légumes en gros, 74, rue des Orteaux, à Aubervilliers, est mort hier après-midi; les malheureux, qui se trouvait à la gare des marchandises de I. a succombé à une congestion eau: :oid

M. Pontailiier, commissaire tc pouce, a fait transporter le cadavre à Aubervilliers

Dans le quartier de la Maison-Blanche roe de Tolhitn , en tarc du numéro 2^, Innommé j

Picotas Marchand, âgé de soixante-cinq ans, j mari, elle n'osait plus le regarder et elle sentit qu'il y avait quelque chose eatre eux, un secret qui pourrait les diviser un jour

Il était revenu, l'auteur de ses maux

Après vingt ans ils se retrouvaient en présence

D'où venait-il

Pourquoi avait-il violé sa promesse

Pourquoi rentrait-il dans ce pays où elle espérait, ne jamais le revMr

Comme il était changé, presque méconnaissable Comme il ressemblait peu au

Pierre Broudin de la Ructe-aux-Roehes

Par quelle métamorphese s'était-il transformé en un étre si différtnt de l'autre

Ce n'était pas de la haine qu'elle ̃prouvait pour lui C'était de l'inquiétude qu elle ressentait comme si ce retour eût été pour eile le précurseur de nouveaux tourments

De la haine, la douce créature s'en avait pour personne

Elle frissonnait presque, malgré la douceur de la température

Un moment el!e se serra contre son mari comme si elle eût craint de le perdre

Lorsqüelle rentra à son hôtel après avoir conduit 8:\ tante à ce que nos pères appelaient sa dernière demeure, le baron la suivit dans sa chambre

Ils avaient peu changé l'un et l'autre

Prayssac était toujours l'homme jrraTe et souriant, calme et doux, laborieux et ami de l'étude, chevaleresque et généreux, qu'elle avait aimé dès son enfance

De son efité, elle avait à peinp vieil

A trenta-huit ans, elle restait ce qu'elle était vine ans plue tôt avec un peu pins de plénitude et de force

Le bonheur conserve

Et elle se sentait au comble de ses vœux

Que lui manquait-il t

Rien, sinon un enfant que leur union si inx ̃̃̃<̃ > cI:r le trottoir, frappé d'une co' par le froid

Le nw;i ̃ ̃ • îrinsporté à l'hôv prtal, s r i mUi-e uc il. h. eonimts^airti le poli i

E^f ba\lieie

Mme Victoire 8aiiW!ier. 'géo de trenfSJeux an journalière il. ehfite:w:rt, qui s'éjét rfndne au marché hier matin, a oté frappée d'une cong lion due: au froid. au ^ameat où elle traversait la rue riiint-Pierrc. La découvert, à sept heures du m htimme d'e^v^n fir.ijuanlo ba'ndouiièrfru'n' Sac en toile

Le corps a été envoyé h la Morgue; les malheureux tait mort' de froid de vingt-neuf ans, demeura1 :i .^uviviaGarenne', qui revenait des h' sa char rette ̃' tonne par 'lu froùl, qnw d'A uièv -= au mwtiit

L<i cont- "ouie ju^ju réenric, le matfteurpux omrae a él troav mort au (ood de n tournée ont trouvé, h Duit, ni î la PetiU-t'uuUine, ta cu;i d un été reconnu pour celui de M M âgé de cinquante demeurant au nun. "ue

Le rapport médic> 1 nio i une co le des blcthermomètre est desceii l'iOueii. fi janvicrLe froid très vif vient de faire une vie! -me

On a ̃•̃ ̃••̃rt dans un chei; ;>pe à Eu de r ..ère convi nommô Payol, journalier ein<i ans

Î.Arïont, (1 î^rivt^r

Après une loncrnc -nw ou beunacuse, mai- unirature s'était fuit, la nuit d venu plus vif

Le lOfllUt-S 1:0 Ul. l:U i.r!>on'-i>, C> janvier

Un grand frnid e! succéoé aux pluies torrentielles niers

La neipe a fait elle tombe abondamment. Une couciio épaisee teoouyre le sol

La tcnrpfratiire s< ;'es pror

HC. ae été trouve mort d

Mma Lavât, au lieterritoire de la conimuu i .ni.ii..>.i.uviui

La mort, occaitionuéu par le froid, remonte à trois jours environ

Moulin , <î i-'invier

Une jeu • "i)!?siôro, do vient d'êl.. v.i.t. ̃ive qui névit à l'heure acmeii?. tirie revonait en voi¡ure de qup.i'.il, tout à coup, elle s'irf faissa en

Trausp. isine, la malheureuse .̃̃ •̃- '-i'>!ir>l<5<j â la vie. Kilo avait suoeombé a un.- ̃̃•a cérobraU

Cù ne. (Nièvre , 6 jaovi r

Depuis trois jours, unfrokt 1res vif suce .iu la température douce dont nous jouissions

Ce mutin, h Loire charriait de gros i?!.u;oas et

Le thermomètre: nuirque f.e ffni-l C--t Il' vif ther: la nuit derm ri'. i l."> tisarcs, il lUuitiuuiL den

Le vent du il". 'r' i" !its ours d'eau ont pm e cj.i^ii .u :e à charrier des glaçons

La neiiw est tombé en abomiaucB d.-nis les environs. En mouUgue règne lino tourinfntc

Le froid' -^e ici; le thermomètre marque ii su- 'i' .̃>-̃' "i. de zéro

Marseille, Il janvier

Depuis huit heures du ̃:̃̃ :< tombe avec abondance. Les toi ̃ et l ruas en sont couvertes. L '.s tram ways est interrompue

N' rt nvior

Le froid cot trns vif dans n

Un .i trwiivé mort, dans nu - ̃-̃ l>or'̃̃̃ la commune de fiduc il. une con&&Hion

Depuis1 hier soir il fait ui ut dans carLa circulation e^t .ulerromjJiii; ̃̃̃nrs poin s. Tous les trains arrivent av> :-ds s'étant abaissée & trois degrés au-dessous de denta icrieux ne ?c

A L'Jt-. it . 3EI uxelle , d janvier

T! fait depuis trois jours un froid pnthirw on nVn avait plus eu depuis lougierap ea BelOn signale de nombreux .iccideots

A Sair;t-Gil_les-!es-Bruxetle , on trouva contre le ni!:r le I Valise un inconnu ne donnant pim signa ae vif. La malheureux èUit mort de (t'uid foule se porte ce rare et curie time et si parfaite pourtant, ne lui avait pas dor.né

Dans sa partialité, le marquis do Rambert son père, avait attribué à son fils Maurice tout c. que !a loi lui pCTmr" donner il fa pr-féré, 1 ce favori, n -. ricrait désormais son nom; la bar.,ii aussi riche que lal. avait agi de ri se ta plus grosse partie de sa fortu. :le veu

Louise n'avait même pas élevé 'me plainte

Son mari avait le marna taépria qu'ellu pour les Inutiles richesses

Jamais deux natures ne furent mieux faites pour se comprendre

Comme leun âmes â'<v ''̃• -̃" .i^ntà Tunisson, mais aussi comm cevaieatles sensations l'une le l'autre i

Il sa mit à ses genoux

L'hôtel de Pray.ssac n'était pas grandiase comme l'hôtel de Kambort mais qua de grâce et de g-oût, quelle simplicité élégante daus son amiiiutgfunent I

Comme elle était claire et jayeuse. cette chambre eu-verte sur des jardins brag&i qui reposaient la vue l'illusion d'un coin de province au aiUieu dei'aris

Comme le mari s'était plu à entourer la compagne adorée de u vie des objets famisera qui la Oattaieat et éveiUaieai eu eUe de dbux souvenirs

La main dans la main de Louise, ses yeux sur ses yeux, il lui demanda

Qu avaia-tu donc ï

A l'église

Au moment eu nous allions en sortir

Elle aveax simplement

J'ai cru reconnaître dans la foule quelqu'un que neus avoas cwnnu autrefois

Qui doaet

Un homme qui sans doute a été pour i.ur

Les dép^ch >s de prcntfnee signalent l'appati

Mou, de la neige daii toute l'Italie, même dans l'Italt méritiionale

BULLETIN DU TRAVAIL

ES EMPLOYÉES gd8 à I dÉI po ition dus femmes pr s? rïre se

Il mainon l>e W , t i accordé durant le t le

Dans iK n tiit iif'ià les !̃•̃̃̃ .!i'>m<~ rit- < x et

LE PER8oÎŒSL DU MIDI

On cou

Les em

I .urt luet.iii' ii > ••̃rv.inoivs oui en y; au

Cr. '.•:•: :ù jour a i\.è N.iié. i' rame et H vU l.k le i au Sentit ter iniégraleuieuL la lui Habi p-ttertcaux.-J rt4 GABMAPX m t(ii ou a t i':v.fi. n'a une d.'m.iii.Je a ausinenta^ioii do dix i>jur c .ul a la compnirnie n..i-, les i'unioii uuJi tenues V ej.r-.i lut^tion de fuir i convient de ii> s uiuits i 11 ont l'.reuJà

LA TULIPE. ET SA BAMOE lois ooro

II Y .i ntiiid. m était lier du March eu loueurs la

I et les .eut sur réleur

L'a<fi.-nt rdies Tn riai. à". Lt;- ,̃̃ ̃'̃ •'̃̃ • .c dernier, n ..Mil, do

Vi:i!n!" 'le eh ne pis l'on aux et .(liuie.iii.iie,it hip;)n ihagnjue qui nellcjs mis Vuillinimi" et sa ni, •̃jiieritft

Finujiiet, furent arrêtés et ̃' par M

Dinrias

Le leiidon-.din matin oa Arrêtait, place r dit i'oï

CI :̃ ii-friut il tri ̃̃̃ • ..i.i-ln d

O.flV.irti

Un nouveUi fxtrfjtiiiMtion péri d u lt

Kiignards, revolvers et oul.i- eommis par eux s éjàvcnt è envi.s; taute la baude a t-À écrouee ;<a ̃li-i

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les réunions de famille, au coin i!u îi'n. 'ii nt tout à fait indimilica hior par le froid ̃̃ :f qu'il faisait et qui rendait peu engageante: les? pro menules trop prolonge/1 en plein air. Ans- en a-ton profite pour lirer le rois plu que do couturne

Il ̃ ̃ hior um; n– ̃•̃̃ -̃̃ t!:ih lit'; dan.- lesiju.i: ràtr i K'Iuit, en reinpi. . n'ive le ¡¡dit uiijet eu poixcluiau, pouj'ée

Mais il paraît qu'on revient h la fi foi, ce ne er.i pas dommage; la fève e sive, alors que la poupée de pr rcehiin < rrsf (iate casser une dent à un roi trop ^rniilu ou trop distrait

M. T ̃̃̃- ,1e la Marine, a qui' uf l'en

T. pu MM. le e min1.- re: vice-am chef il'i'itit-rn )": -̃̃•̃; de U m lier, directeur '!̃: > /mM.ruclionH docteur Vincent, médecin princip.U, et A..Juitet. chef du particulier a:< !:i daiis la n

Cornant suite au mouv

Ville ilKnm j l'Assistcaio tu rir.ne<-tioii raie et du conttntiess, en r :)t l. de Fonlich, appelé aux fonc quelque chose dans les malheurs de nuira in ai on

Son nom

Pierre I5rou<Iîn

Le fil des fermier! de la Butte-aux-flo ches

Oui. C •' ̃•t expatrié il y a une vingtaine 'Vu

L" fn-rft

El

Mais, ea y J me serai trompa' je pense qu'une impresstun I- si c'était lui ea effet, il serait bien <:Le nElle essaya df sourire

Ou aurait dit un .n??, na lord ou un membre ¡le s culamunes

Oh

Si vraiment

Et c'est ce retour qui t'aurait fait trea

Eîîe haussa coqiiJe suis trou bats craindre n'est ta per-in: r.. j." arii- uras

U'wi qui que ce nous Si&frer

Il .•.•rn vflï

CI' Il uia fait du mal i pw son!)Au m '- --i.it au iïran<i -n fermait d_u& =^a avec ti

A tUWrt.) CHiBUW WÉROCVFX