Le iPeti-fc T%ennst&-OL sas tei administratif des services de la voie pu- r blirçae jj, ThiHj-vv. 1 la nr."recîur ,le la S _ii crétiiif l'Assistance put/lique, eu rtsui^iuoeuioui ai, il

Detouia

Le marquis de Rever30 ux, aiïiba >Mj nr de

Frsr. ri de la cour d' Autriche-Hongrie, n j hier matin, se rendant à Vienne, où p,a ,'sI parti l'cs-roi MiUn, qui se rend égale. ik-ui Vienne

Or-1.CKuvre du Trousseau, dont la présidente d'h<M'u<:ur t Mme I,o ût;t, a donné hior dans les fetc à laquelle uss. i()mbr useqi>e choisie

La îon.,uuru:u au i- -.uvre, Mme Bé wh , et

Mme Vert, .orésui'wnt celle ffcte toute de charité, car elle ̃>̃•' pour but do ilisiri buee des éi. i-< eulauts pauvres du vingtième r

Lm et les demoiftelles du comité ont eu ta donc > !f>fa<"tioa do constater une fois de pins c<- -.r charité et leur .UVvouement Uien' par la classe ouvrière, et ei' = s très heureuses à la penf '-r -n pe <le joie dans de ij.i:ui. s, toujours tris intéressante

Uîhe manifestation au l'ère-Lachaiss

Le dix-neuvième anniversaire le la mort de

Blanqui a é'n: e>H< lire tifer !i. comme da coutume, au cimetière du ;iise

Vera le tombeau de ̃̃ l'EuIarcné se sont dirigé , h partir-île, .iotix heures.- n th 5o jt-titres içens iTi-rents

J3Mïieufi

Plusieurs d'entre MX partaient des couronnes offurtes par leurs ccrr ̃ '•• ̃ '"•'̃qui. Ces couronnes ok tombrtle sans-fju'uo ii. .% v produit

Les discours' étaient interdits. Les manifestants défilaient, tSle nue, devant l" u f J s fj e c\x mort, et quittaient ensuite ta nécropole

Le service d'orùro, li-ès nombreux, surveillait le parcours suivi par le assistants. H n'eut à réprimer aucun cri séditieux, aacune tentative de désordre

Aetnq heures, la manifestai © preaait fi

Polir assurer l'évacuation complète du cimetière, les gardiens de la prtix i>n fermi-runt eux mêmes les portes npr^s le départ des comités socialistes, qui se réunirent ensuite dans une suite voisine, pour le meeting d6' CirconstanceNferife avons reproduit l'antre jour une com munication de l'agence Havas, disant <jue certain propriétaires de cafés ou de bars avaient considérablement mxjoré le prix de3 spiritueux sous prétexte de se couvrir de la surtaxe imposée k l'alcool

A ee propos, Ta chambre syndicale des .lél>itant!! de vins fait observer que la majorité de ses adhérents n diminué de 10 centimes le prix du litre de vin et augmenté seulement de 5 centimes le prix du verre de liqueur

D'après la communication de la chambre syndicale, cette combinaison aunit pour effet de donner satisfaction au consommateur dans la mesure du possible, oar les Uébttattts ne vont pas avoir uniquement a supporter l'élévation des-tfroils sur Falëool, mais encore différentes taxes sur le Joyer, le ordures ménagères, ele qui vont (grever leurs frais généraux

Disons qu'il serait d'ailleurs prématuré de fixer d'ores et déjà tes conséquences de la nouvelle loi, il faut lui avoir donné le temps de fonctionnef

Quand nous en serons là, il est fort probable que l'accord sera complet entre les débitants et le consommateurs

M. Léon Bourgeois a présidé, au ministère Je l'Instruction publique, une importante réunion de l'Association internationale pour le développeinent de ta cience, des arts et do l'éducation

Au cours de cette réunion, les membres de l'Association ont examiné un projet qui consiste & installer à Paris un musée international d'hygiène, un musée rétrospectif des expositions un musée international de fart public, un musée des eolonios, de ! pêche, etc., dont les matériaux, réunis pour t exposition, ont été mis ¿ la disposition des promoteurs du projet

On parle do la dot que va faire !a reine Wilhclmine à son (lancé lit Bcriurcrau s'exclame

La voila bien, la galette des Roisl

GOUTTES

LA TEMPÉRATURE

Lundi 7 janvier, jeur de tannée, tT jour de f hiver. saint rol'/eucte lever du saieil 1 h su, courhtr i 4 h. Il; Ltw dt les lune lÀ 1 ft. SU, coavlter I H. SI

Im temps s'est mai atonu superbe pendant tout la journt'e d'hier, mais if froid devient plus vif

Inc. (Impression, lui a son cottrc a l'est des Açor<- -• vers la où le baromètre est c v 10 m,' m depuis Hier matin, tandis que j, ,s iona s'accentuent de la mer du Nord u ta Hiis^î" lïi^a, m/ni

Le vent fraie tut d. 1'st et tend prendre de la force sur toutes nos côtes t.tts neiges commencent ti tomber dan^lA midi de la France; on en signale à Marseille, où elle a donne m/m d'eau

La température s'est encore abaissée ,̃ les minima ont été de A au mont Meunier, J au Pic du

Mi H, à Bclfort, 13 Nancy, 9 au Havre et

Monaco

En France, le froid rti continuer avec temps beau dans le nord M ̃n iu:8 dans la sud et le centre

Sitir. -uln'io aux ports fruuçais la mer est ne; :t>ralemcnt

Vwu .iosphenqufcs du 6 janvier, àl'liôtel du Peut Caruien

HKCTtHS BAfrOMKIRÏ TltERMOMSTna

A t h matin 7C8 •/• • au-dessous de

Midi h soir 'îoa

Minuit 7H

NAVIGATION FLUVIALE 6 janvier, 7 heures du matin

H MrrR-SmNK. Pont de Seine. A Monteroau, f "M

Sclute de Varennea, pont de Malun, i a; pont de Corb ll, i û éciuse de Port-à-l'Ar.Blaia

Mabke. Ecluse de Cumières, Z'H écluse de Cha llfert, écluse de CUarenton, 2 i>S

Feuilleton du Petit PÀ.iusrex

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN 1NÉÛII

DBÎJXlèMB PAHTIB

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

X (suite

Enfin Connue

Le! deux agents le devinaient trop bien pour songer à interrompre ce silence douloureux ils avaient fait leur devoir; à l'enquête ils

Tenaient d'apporter uu élément qui bouleversait tout l'édifice. Ils ne pouvaient rien re gretter, mais ils étaient triàttw, eux-nièuies et eux-mêmes indécis, devant la tristtssse et l'indécision du magistrat qu'ils aitaaieut

M. Marcel-Ftançois leur Lendit la main nant. je vous prie

Monsieur le juge ne nous en veut pas

Et de quoi vous en voudrais je '1 ;ou non. Je vous dis encore merci

Ils se retirèrent

En sortant, remontant le boulevard HaussmauU

Qu'est-ce qu'il va faire, le brave homme

Il ne peut pas hésiter. Il faut qu'il iuterroge Villauncx^. Maintenant, il faut sup poser qu'il essayera de ne rien dire à M. Safardin. On cron souvent que c'est commoiJe de ne rien dire et qu'il ii a a pour ça qu'à fermer la bouche 1. Pu si facile 1 Paa si facile I

Traduction t reproduction ioterdltao

B.\ e-Swe.– Eclu ? dueanaJSaint-Marth . i T pont de Ui ïourn<i<j, l lû; pont Ko-ai. j &9 écluse

Swkmhws barrage m Hexoiï . 4- t p wt 0<i

MCaurS, 3 ii écluse de Mêeicourt. 3-S

Oiaii. liarrage de Vinette, i

LES ÉVÉNEMENTS CE CHINE

Shan.srhal, 6 janvier

D'après des information venues de St-N'Gara lélégFap.hiéau général commandant en rbef au

Yonnànde s'avuncer vee toutes ses forces ve. -s la valléc du Yapg-Tsé et de ià vers le nord. Le général a hommes pourvua d'armes modernes

LA GUERRE AU TRANSVAAL les Cap. 6 janvier tous les chevaux des coinjnorçants et ceux de quelques fermiers qui stttiroavaient dans le vilOn rapporte de Clan-Williaro, localité située entre Fiquet-Berfr et Calvinia, qu'un certains nnmbre de fermiers déclarent ouvertement qu'ils ne vendront pas leurs chevaux et défient les -oidats de les prendre. On représente la situa on comme critique

Enlè'oemsnt d'Enfant du îiii de .Mule Uuutioy, uenieuraiii jy, rue t.haru, jo ̃•qor.ip qu'Henri! Gwlfroy, âffé de huit icé par elle l'ori'hèHnat SaintMontaut 'Loir-et-Cher). Se trou v.i:. iienaiOQ de s .in enfant elle la lui renvoyât ji s ,,> i.n.i ̃w >̃••> elle était informée mi-iire spécial >le !a gsra d'Orléans. Mme

JOili'roy s'y rer mais en arrivant elle aplrrit avec r,n que l'enfant venait d'être emmené i. uiio .une qui avait déclaré être Mme Uodfruy

Depuis, elle n'en avsit plus eu de nouvelles et toutes ffts r- ̃̃• f-'iï- -̃̃< ̃• de la

Sûreté mturant 15, rue Vernit, prenait que c'était elle qui, par erreur, av;ut ewnnjaésoa fils qu'elle avait pris pour le sien

Le Ills de Mme Cussonneau, Louis, âgé de dix ans, était également placé à i'oruliclinat SiiutAgijès. Sa mère avait écrit qu'on le lui renvoy.it à i'ari?, et le 8 décembre elle se rendait à la garo d'Onéans oft elle trouvait le jewne Godfroy

Trompée par une frappante ressemblance, elle emmena l'enfant chez elle

La lendemain, le garçannet étant tombé malade, elle lit venir un médecin qui lui déclara que l'enfant avait besoin de beaucoup de soins et que les frais occasionnés par sa maladie seTrop pauvre pour pnyer les frais de médecin et le prix des mé.iicanVrtts, Mme Ctissonneau l'iissistaaco publique sous le nom de Francis

Bullianl

Quel ne fut pas l'étonnement de Mme Cussonneau quand, le jour de l'an, elle rccevait le l'orphelinat de Saint-Agnès une lettre de son

R

Elle s'informa aussitôt auprès des sœurs et elle apprit que c'était par suite d'une erreur que les religieuses ne peuvent s'expliquer, que 10 jeune

Godfroy avait été envoyé il la place de son fils

On peut juger de la joie qu'a éprouvée Mme

Godfroy en apprenant cette bonne nouvelle

Cette dame a tait aussitôt les démarchas néeosi<air 8 u l'adminiiftrstton de l'Assistance pu btique, pour sa,voie où e trouve aotuailumeat son enfant alin qu'il lui soit rendu

Accident d'Automobile

Un mécanicien nommé Bouville, qui conduisait hier après-midi un automobile appartenant au prince rio Broglie, 10, rue de Solférmo, a renversé boulevard Saint-Gernibiin, devant le n" 2'J les doeteur Devillez, demeurant i4, quai Heari IV

La victime de cet accident, qm, outre des contusions multiples, se plaignait de violentes rleulcurs internes, a reçut les premiers soins dans une pharmacie, puis a été reconduite un voiture à son domicile

Tramways et Omntlms

Hier après-midi, à trois heures , un accident causé par un tramway s'est produit boulevard

Saint-Michel devant le numéro

Le tramway à traction mécanique n 292, fasant le trajet d'Ivry aux Flattes, a accroché p.tr l'arrière l'omnibus n 8ti de la ligne SquarcMontholon-Rue de la Tombe-Issoire

Les vitres de ce dernier véhicule ont été brisées. Le conducteur de l'omnibus heurté par le tramway a été fortement contusionne aux reins

Aucun des voyageurs n'a été blessé

Un orai Bain froid

Un vieillard de soixante-deux ans, nommé

Joseph Naudey, journalier, demeurant rue du

Marché, à Villers-Cottercts, éprouvait hier matin, vers neuf heures, un étrange plaisir, par la bise aiguë qui soufflait sur la Seine, à contempter le mouvement de la batellerie du haut du pont d'AudtertiU, sur le parapet duquel it s'était assis

Souriain, absorbé par sa contemplation, il se pencha trap, perdit l'équilibre et tamba à l'eau

Tout aussitôt il fut entraîné par le conrant

Gort heureusement arrivait derrière lui le b.ttenu parisien tlui se dirigeait vers le Louvre et dont le pilote manœuvra assez habilement pour passer à sa portée et le saisir à l'aide d'un croc, au moment où il disparaissait sous les nota

Quelques minutes %près. les employés du bateau déposaient le malheureux, qui respirait en c orc mai· avait perdu connaissance, ao poate de u quai de Çîesvres, où les soins que le bain vraiment trop froid qu'il vcu, > t,. cadre lui furent immédiatement pro

L'infortuné a ensuite été dirigé sur l'IIôtelDinu par les soins de M. Ourautun, commissaires de police

La Feu

Dans la matinée d'hier, vers cinq heures et vicient incendie s'est déclaré au nula rue de Huzonval, au fond ..l'une it situés les ateliers 'et magasins ue

Ils avaient raison et ils répondaient. dans ce même instant, la réflexion que se faisait le juge, resté seul

Comment s'y prendre pour que Guillaume ne se doute de rien

Longtemps, il réfléchit ainsi

Et tout à coup, il dit tout haut

Cette hésitation n'est digne ni de Guillaume ni do moi.11 saura tout. dès demain

Ne l'apprendrait-il paa, tôt ou tard '?. Dès lors, ne vaut-il pas mieux que ce soit moi qui le lui apprenuflT

Le lendemain, il se présentait de benne heure chez Guillaume

Ceiui-ei travaillait déjà

En entendant M. Marcel-Français, il se leva vivement st s'élança au-devant du magistrat les mains tendues

Et apres quelques paroles amicales, l'avocat ajouta en souriant, mais sans que la moindre iuquiolude vint altérer son Visage

Paur vous voir, cliez moi, et d'aussi

Doant; heure, il faut que vous ayez à-m'apprendre quelque chose Je grave

A mois que, revenant du Bois et passant non loin de la rue .Murillo. je ne sois venu, tout simplement pour vous, déranger

En ce cas je vous retiendrais à déjeuner

J'ai en effet une nouvelle grave à voua apprendre, mon ami

Bien que le juge eût voulu dissimuler encore et paraître- Indifférent, il y eut cependant un tressaillement sur ses traits et le regard qui tombait sur Guillaume se et un peu indécis

La nuance èlaft si imperceptible que tout autre que Guillaume ne l'eût point aperçue

Mais Guillaume devina

Parler, mon ami: tt me semble surprendte en vues un peu d'àmotioa. Cette non

M. Abe! Petlerîn, fabricant de chaussures et de

Le feu, dont actuellement on ignore encore les causes, a. ta/ta !fans un des ateliere def 6ricaâîoa et sejt tres rapidement. propagé aux magasins

Le sinistre a Mate avoe une telle rapKlitoqœ les habitants de liinmeuble, iveiHéa en sijrsaat j et pris de pattique, ont quitté leurs logements à moitié vèiu , emportant précipitamment leurs enfauts et ce qu'ils avaient de plus précieux

Quelques instants après les pompiers de la caserne de la rue de Chaligny arrivaient sur les ¡¡eux du sinistre, soua les ordres d'un lieutenant. avec un départ complet et une voiture automobile pendant qaô M. Destwodes. commissaire de tordre, les pompiers attaquaient vip ni l'incendie et s'en rendaient mal t. ieux heures de travail

Les qui n'ont pu être évalues encore sont fort importants, mais on n'a eu heureuse ment à déplorar aucun accident au cours ùe ce ministre

Vers sept heures, hier matin, un commencernent d'incendie provoqué par la chute d'uae lampe à essence s'est produit dans le magasin de M. VaUnçon, brocanteur, établi 64, rue du

Mont-Cenis

Il a été circonscrit après trois quarts d'heure de travail et n'a, fort heureusement, occasionné que des dégâts matériels

Une farca Macabre

Mme Marin, concierge. Si, rue Théophile-Gautier. a trouvé, hier matin, derrière la porte de sa maison, un paquet qui contenait une tète de cire enveloppée dans des linges ensanglantés

Dans ce paquet se trouvait également une lettre adressee à M. Cochefert et qui contenait ces simples mots

Plaignez cette pauvre femme. Amen

M. Nachon, commissaire de police-, au bureau duquel la tète en cire avait été apportée4 l'a fait jeter dans le tombereau aux orrtur's

L'AdiuinL-nration Dufayet vend par abonnement dans plus de 400 magzsius de Paris et province tous les artietes nécessaires aux besoins da la vie. La brochure axflicative est en voyée franco

NOUVELLES JUDICIAIRES

On télégraphie de Londres qu'un jeune homme de dix-huit ans a été condamné hier, par la cour d'assises de Middlesex, il dix-huit mois de prison, avec travaux forcés, pour avoir volé chez un boulanger un penny, c'est-à-dire une pièce douteux sous

ÇA Qui

MYSTÉRIEUX ASSASSINAT

Saint-Quentin, 6 janvier

Un assassinat vient d'être commis à Essignyle-Grand, petite commune située à huit kilo mètres de Saint-Quentin

Un des cultivateurs les plus estimes de cette commune, M. AmétléeTnrbeaux, Age de soixante ans environ, a été trouvé avant-hier matin, dans son lit, la gorge ouverte

C'est son domestique qui, en venant prendre son travail, à sept heures du matin, a fait cette lugubre découverte

Le malheureux était couoha dans la position d'un homme endormi, les bras le long du corps, les drapa ramené§ à hauteur du cou

Deux horribles blessures faites avec un ingtrument très tranchant avaient presque com plètement détaché la téta qui ne tient plus au tronc que par la colonne vertébrale et un mince lambeau de chair

La victime portait, en outre, à la main droite une profonde blessure qui semble démontrer qu'une lutte désespérée s'est engagée entre elle et son assassin

Le parquet de Saint-Quentin, immédiatement prévenu, s'eet transporté è deux reprises déjà a Essiçny, accompagné de M. le docteur Damoye

Les recherchas auxquelles on s'est tivré n'ont amené la découverte d'aucune arme à proximité du lieu du crime

L'enquête se poursuit très activement et nous avous tout lieu de croire qu'à la suite de présomptions trca graves, uno arrestation est im minunte

L'émotion est grande dans la contrée où M

Turbeaux ne comptait que de profondes sympathies

Virltobl SAVON DU CONGO, 0 tr. 60 le pain

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SEINE. NI. Chartes Rainard demeurant avenue du Roule, a été mordu profondément au bras, non loin de chez lui, par un cheval appartenant à uu négociant en vins d' Aifort

Le cheval eet tenu en observation

COLOMBES. Des enfants de neuf à dix ans jouaient hier avec une carabine à air comprimé

L'un d'eux, Georges Arambel, a reçu en plein visaee plusieurs crains de plomb. Un des projactiies lui a crevé l'œil gauche. Le pauvre petit dans un état des plus graves, a été transporté d'urgencc à l'hôpital des Enfants-Malades

BÉCON-LES-BHUYÈRES. Une jeune Olle de vingt et un ans, Mlle Augustine Forè4, pailleteuse, demenrant rue Lambrecht, s'est étran gtée hier dans sa chambre, avec une ceinture qu'elle avait attachée à l'espagnolette de sa

Cet acte de désespoir, ainsi que l'a explique la jeune il (le dans une lettre adressée à ses parents, demeurant à Evreux, doit être attribué à la rupture d'un projet de mariage

SAINT-DENIS, Quelques eofants s'amusaient avant-hier sur les bords de la Sein , où ils avaient allumé un grand feu, faire fondre dans une vieille casserole, trouvée par lit, un mélange de résine et d'huile de lin avec lequel ils voulaient fabriquer de la glu

Soudain cette mixture prit feu

L'un des enfants, Maurice Rougier, âgé de treize ans, dont les parenia habitant '•̃> rue" de la

Briehe. saisit alors la eassero! >'it qu'il fallait jouer à la retraite aux r pais suivi de ses camarades, il escalada la berge

Là, il Ilt un faux pa?, le liquide enflammé se répandit sur lui et le l>rùla assez grièvement au visage et aux bras. Ou le transporta chez lui, où des soins lui furent prodigués; mais, malgré tout, il expira hier mann

D'après le docteur qui l'a soigné, l'enfant aurait succombe, non pas aux suites de ses brûlu res, mais à une commotion cérébrale causée par la frayeur qu'il avait ressentie

NooCNT SUR-MARNE. Dans la matinée d'hier

M. Hervy, niarùchstl-ferrant, étonné de ne poitjt velle ~rave vous intéresseraît-elle donc partiNon, pas moi, mais

Moi, peut-être

Oui, Guillaume , vous

Moi? De quoi s'agit-il?. Je ne puis vraiment rien prévoir

Souvent les malheurs viennent de si loin

Un malheur. Mais vous m'effrayez

Dites vfte, voyons

Je vais vous faire beaucoup de peine

Guillaume

Je vous pardonne, car je vous connaia

Si vous me faites de la peine, c'est que vous y êtes obligé. par devoir. et que, nus ne pouvez faire autrement

Oui, et j'ai hésité, j2 l'avoue

En un mot, sovez brave, il s'agit

De l'affaire Villaurier

En quoi l'af'aire Villaurier peut-elle me causer de la peine? Je crois, malgré tout, à l'innocence de Villaurier, oui, même malgré les experts. Mais si sa culpabilité m'était prouvée, je ne m'en casserais pas la tète. Je n'ai pas grande amitié pour lui. Je n'ai qu'un peu de pitié

La jeune fille aux fleurs est retrouvée

Enfin, voüà qui va renouveler intérêt de l'atfaira

Mieux eût valu qu'elle ne fût pas connue

Pourquoi? Vous êtes en contradiction avec vous-même, monsieurle juge, dit i'avocate, saunant

Brasquement, comme si vraiment Il n'y avait eu aucune suite dans ses idées, comme s'il sautait sans transition d'un sujet a un autre, M. lfarcel-François demande à Guillaume en lui prenantla laain

Yeus l'aimez toujours?voir à l'heure habituelle un de ses ouvriers, Lucien

Biot, demenrant au-dessus de ses ateliers, et le crpywrt indisposé, mont. avee nn de ses aides pour s'ttiquenr d se nouvel la

Un atîreux cpert&c'e s.'otfritaux ̃yeux desakus hommes: Lucien Biot gisait inanimé sur son lit ayant à la gorge une large ït profeadû blessure et tenant aucoredaus sa main droite crispée un rasoir tout ensangturtè

Le docteur Lallemantt, aPpelé en toute hàte.laî prodigua les premiers Foins et ordonna son entoî immédiat i l'hôpital Saint-Antoine

Dana une lettre adressée par la moribond à

M. Pamet, ccuainissaireda jpoliM, il déclare qu'il se donne volontairement f' mort par crainte d'être empoisonné ou. guillotiné

L'état du malheureux est considéra comme désespéré

JOINVILLE-LE-MHT. La nuit dernière, des malfaiteurs se sont introjnits par escalade et effraction dans la propriété de M. Lai– , boulevard de Strasbourg, et ils se disposaient à la dévaliser quard ils furent surpris par les agents et ies gendarmes placés en embuscade daus les environs

Les voleurs s'enfuirent, mais l'un d'eux fut bientôt capturé. C'est un nommé Alexanciro

Villa, sujet italien, deiaetifknt rue du Plateau, k

Vinecniiea

Une piTNjpisitjon opérée à cette adresse a amené la découverte dune grande quantité d'objets provenant de vols

CHAfUNTON. Le lramway électrique de la ligne Gha saton- Bastille 4 tamponné, noua l'avous dit, un hreak qui sortait de l'avenue des

Tribunes pour s'engager sur la route de SaintMandé

L'&ccklenta été plus grave qu'on ne l'avait cru tout d'abord

M. Ciivillier, commissaire de police de Charentou, a fait donner les premiers soins aux blessés qui sont au nombre de six j j ̃ anS) demeurant rue des M Mme Lanaiiiie quarai: ̃ eues; Mme Eugénie JûIiï, claquante-deux aas, 3, rue du Maiché

Saint-Honoré, côtes fracturées NI. ttaston Rote bijoutier, rue Thérèse, blessé la tète M. Havanei, âgé de vingt-neuf .tus, 7. rue Matins, blessé à la Lète M. Carré, cocher de la voiture, contusions légères enquête ouverte par le commissaire da police. il résulte que l'accident est dû à la vitesse excessive du convoi

MAISONS-ALFOttT. Un in" - =–st déclaré, hier matin, rne Suchet, :\¡fort dans le logement occupé par Mi.; Lahaie

Les voisins et les pompiers accourus au premier signal ont pu se rendre maîtres du foyer après une heure de travail

Les pertes sont purement matérielles

THlAtS. M. Armand Mnnier. rentier, qui occupe un pavillon situé avenue de Paris, était averti, hier soir, que deux individus avaient pénétré dans son jardin et étaient en train de dé v;di?erson poulailler

M. Munitr prit son fusil et sortit; les deux malfaiteurs s'empressèrent d'escalader le mur mais pas assez tôt pour qu'un coup de feu ne fût tire sur eux. OnenUjadit un cri de douleur mnis malgré les recherches faites dans le terrain où les rôdeurs avaient sauté, on n'a pu re trouver trace du blessé

CLAMART. La muniripalité de Clamart inaugurera prochainement une maison de retraite lui pourra abriter vingt-quatre vieillards des deux sexes

C'est grâce à un legs de francs, du à

M. Huncbelle, ancien mairc de Clamart, que la commune a pu construire cet établissement

VERSAILLES. M. Louis Abat, âgé de quarante-cinq aus, muKioien, a été pris subitement du folie furieuse et a dû ùtra conduit 4 l'hôpitil

DELICATE PREPARATION

Ce fin savon auquel il Mut des soins constants

Et qui metau vsage un nimbe de printemps

Sou.s lequel la Parisienne loi, divine rue de la l'aij;, Paris

DEPARTEMENTS

Dimanche 6 janoler

JOIONY (Yonne). Une grange appartenant à

M. Bidault, fermier de M. Chardon, propriÉtaire à Villeneuve-rAreneyèque, a été hier matin la proie des flammes, ainsi que tout ce qu'elle contenait. Les pertes, qu'on évalue franco eu v i ion, sont couvertes par une assurance

Pilules Suisses ^ÏISP

LES SPORTS

FooTBAU-RUG8Y

Pour que deux mille Parisiens consentent à demeurer en plein air 30 minutes durant, immobiles ou à peu près par un froid (le 10 , il faut que le spectacle qui les a attirés soit bien passionnant

C'est quoi nous assistâmes hier à Auleuil dans l'enceinte du Parc des Princes, où se disputait un match de ruçhy entre le Racing-Club de France et le Wasp London Club

Bien que le terrain, solidifié par ta gelée, fût peu ravorwble, la partie n'a pas manqué d'intérêt, mais dame les plaquages. furent parfois un peu violentssur o sol dur comme un granit

Le Racing-Club s'est montre à la. hauteur de sa réputation et digne de ses derniers succès

Constamment il a mené le jeu. et finalement l'arbitre, un Anglais venu exprès de Londres lui a accordé la victoire par 21 points à

Les football" anglais déclineraient-ils ou les uôtred ont-lis surpassé leurs maîtres

L'HIPPODROME

Ce soir, à l'Hippodrome, après le spectacle habituel, troisième épreuve du championnat de la

Seine footba.l'association

La soirée athlétique sera complétée par une série de courses d obstacles, haies et steeplechases, qui réunira l'élite de nos coureurs pro fessionnels

Résultats de la soirée d'hier

Course scratch: Grogna; .Tacçuelin

Match Jacquelin à bicyclette, contre le tandem

Fbssier-Marly 1" Jacquelin, rattrapant le tandem au 2A tour

Belle du match-poursuite entre les équipes

Baufçé et Bouhonrs

Kqiupe Boutiours-Bourotte, en 5'âl

LE TIA ET L'EXPOSITION

En temps vonhs. !inn< entretenu lecteurs :ernationaux de tir magistralom' au camp de

Satory, â l'occasion de riisuoaition universelle de

La -">'<?nnelle des récomperises de ce COUCOU!' u le dimanche 2iJ janvier courant, à un banquet qui, sous la préQui donc celle que vous aviez choisie pour votre femme

Qui vous a révélé cette triste histoire d'amour et pourquoi, en ce moment, y faitesvuus atlusion

Ne vous ai-je pas dit qu'on a retrouvé la jeune fille aux fleurs

Eh bien f Eh bien

Mais soudain la vérité apparatt aux yeux de

Guillaume, dans toute sa cruauté, et il a un cri é'.ouffé d'angoisse

Ellel

Régine Oui

Ce n'est pas vrai. On vous a trompé

Quel est le misérable

Le juge secoue la tftta

S'il est venu lui faire une pareille conil'dence, c'est qu'il en a la preuve. Il eût hésité devant la moindrè incertitude

Réside Régine

Et il s abat, la tête dans,les mains, m milieu des sanglots

Car il l'aime Il n'a pas-cessé de l'aimer, et elle est horrible cette souffrance qui vient de lui broyer le cœur

M. Marcei-Fraaçûiaje laisse pleurer

C'est les seul 3oula eraeat de cette douleur

Guillaume relève ht tète, essuye ses yeux

Je vous demande pardon, mon ami, ee t plus fort que moi il reàie eocaca laa&teaip aaaa pouvoir parler

Et c'est d'une voix inintelligible qdil iaterroge enfin le magistrat

Vous êtes veau pour m toat dire

Dites-moi tout p rmre me pardonne le chagrin que je vous apporte

Je vous p rdoi!ne, je le jui

Et tes larmes redoublent sidence du ministre de la Guerre. réunira organisateurs ettaurétta

UN TOUR DE FRANCE

MarcelUn, très connu comme motocycliste est parti hier matin de la Porte-Maillot en voitunslte automobile, <lsns l'inteatlon de faire le tour de la France à graiule allure

Voici son itinéraire Paris, Lilte. Dijon, Lyon

Ntmes, Marseille, Toulouse, Pau, Bayonne, Bordeaux, Hoitiers, Nantes, Brest, Hennés, Alençon

C_en, liouen, Paris, soit environ kilomèBaeJuACmuIre HURTU rmriê. o . n-unn

LES COURSES

ÎIARSKILLE est sous la neige le Midi fait l'oncurrence au Nord les Marseillais rayonnent d'une fierté tout helvétique

Soixante centimètres de neige! médit l'un deux ce n'est pas dana voue Pâti qu'il neige camme ça

Aussi, on ne l'enlevé pas, et comme il filtrés fpoiU, .̃ ̃ • • ̃ ̃̃ i > ̃ ViU pas ùt ai

Hein, ajoute mon de la neige de Marseilfe, de la i.> 1 vous change de celle de Paris, qui est noire

On pense bien que cet élégant cataclysme a porté un coup f;<(' t1 courses

Dès le malin.SAires se sont réuuis et ont pris la de> ;V ut

Vu l'état du terrain et conformément au code des courses, les commissaires de la Société des courses de Marseille décident d'annuler la réunioa qui devait avoir lieu aujourd'hui

Tant pis! les deux premières journées permettaient d'augurer mieux de la troisième

Gel ne nous oaa iiu féliciter la- Sociéié de, course ?iïi des efforts qu'elle avait laits pour metrting phocét-n une importance et un <ii; it u méditerranéenne. Ils y av

La troisième joi

Mais ils avait nacroutumé, qui ne vi ut la .iouce Pro vence, La vieil Il dans son manteau de vent, tii: in.uiu < Je. neige! • ils avaient compté, et c'était leur droit, sans la faitlite du soleil

L'ANNEE HIPPIQUE

LES COURSES PLATES

Les résultats de l'année hippique 1900 sont des plus satisfaisants pour l'industrie de t'élevage et des courses publiques. Ils témoignent des hiiceu croissant des courses et de l'amélioration générale des chevaux de pur-sang, rpii, par leur qualité sont appelés à rehausser le niveau de la production chevaline dans notre pays

Ij; bilan des courses plates fait ressortir un chiffre global qui dépasse dix millions de francs en allocations aux chevaux vainqueurs et aux chevaux placés surnom hippodrome

Les hippodrome parisiens entrent dans cette somme pour près des deux tiers 6, jOO.uOO francs environ ceux des départemeita y contribuent pour fruncs en chi ffres rends

Aux allocalions en argout s'ajoutent la valeur des objets d'art qui accompagnent lea prix, où en tiennent lieu, comme dans les courses militaires, et le montant des primes l'éleveur, qui parfont et mêmes dépassent le chiffre global de millions

La part de chaque sor.iété s'établit ainsi

Société d'encouragement, hippodromes de Long champs et de Chantilly, dotation de la Société uOO francs, entrées et forfaits payés par les propriétaires, francs; au total francs

Société sportive ctencouratfement, hippodrome de Maisons-Laffitte, dotation de la Société francs entrées et forfaits, francs au total, francs

Société du Demi-Sang, Iüppodrome de Vineennes Dotation, 669,uO0 francs. FnU-ées et for fait , 92.20'J francs. Au total francs

Stert^ <nrt de Pranct. Hippodrome de

Colon ition, francs. Rotréen et forfai ;ncs. Au total francs

Total giîuéral de$ hippodromes parisiens Dotation, 4.8S8.000 fraucs. Eulrées et forfaits

U est utile de faire n;marqu r!î% !Ér(peonsidérable, plas de Ï6d;i), qui est à la charge des écu ria do courses dans ce budget. Si lon y ajoute les frais énormes que ronrés j tent le recrutement des chcvaux de courses, les frais d'entra nement, les non-valeurs, les montes des jockeys les voyages du pe sunnel et des chevaux pour se raadre sur les hippodromes., on verra que l'industrie de l'entraînement est des plus aléatoires qui existent, et que c'est à peinc si la do tation des Sociétés et les encouragements très rcatreints de t_tat cuunMeat • qui lu un coûte chaque année pour alimenter les courtes publiques

Aux 6,567, tS9 francs des sociétés pai-Hennes il faut .limiter un chiffre de francs enviroii ànt les allocations attribuées par les su, départements et comprenant les dotations des sociétés et les entrées et forfaits payés par les propriétaires

PROPRILT 1lI S Ar,\A\TS

Les principaux gagnant au moins francs t ̃ le baron da Sctùakltr francs, :dria (le prix de Diane le Grand Prix u;: l'ierro Infernale, etc de Bréaxond, 4 8,tiOl francs avec ivoire, Ugo

Cymbalier, Isère, jacobite, etc

Maurice Ephruui, 415, iOi francs avec Codoman fie prix du Conseil Municipal), Monsieur

Amédce (le Grand Prix de Deauville), etc

Vicomte d'Harcour4, francs avec Kerlaz le Grand Prix de Vichy), Saint-Martin, Pont

Chevron, etc

M. de Gheest, fr., avec Sans Escompte

Kremlin, Annesy, Germain, Voiran. etc baron de Rothschild, francs, avec Cravan, Kryx, Crépn <rule, Contre Temps. etc

CaillatUt, 2S?,790 francs, avec Limonade, Perth

Kaiser, Conte de Fée, etc

Baron Roger, 2S2.2SO franc , avec La Morinière. gagnant le prix du .Jockey-Club

Edmond Blanc, franco, avec Goveraor

Sogpiro, Armateur, etc

S. Dcschampt. franes, avec Ivry

AumotU, francs, avec Miss Jane, Guirlande, Mademoiselle de Longcliatnps, Franco

Russe, Ostende, etc lime A. Henier, 216, Gl6 francs, avec

Apex, Avant-Garde, Krohska, Kiss, etc

Duc de GramotU, 208.34& francs, avec Hoyal

Roussi, àéville, floridor, etc

Il ne les cache pas et le juge en est profondément ému

Le juge n'eut qu'à lui raconter ce que le père Brùlot avait appris. Le pauvre garçon l'écouta sans l'interrompre, dans une anxiété atroce

Lorsque M. Marcel-François eut fini

Mais ce ne sont que des suppositions

Rien n'est moins sùr. En somme, sur quoi vous appuyez-voua pour accuser cette pauvre enfant. Sur rien, si vous voulez bien réfléchir. L'écriture?. Mais vous ne possédez qu'uu mot, un seul mot venant de la jeune illle aux fleurs. Et c'est sur ce seul mot que vous allez étayer toutes vos suppositions

La ressemblance ?. Qui pourrait l'affirmer puisque cette jeune fine n a jamais été vue

Je trouve que vos agents ont agi bien à la légère et que vous, mon ami, vous les avez crus bien facilement

Il ne débattrait lui-même, au milieu des doutes, t'accrochant pour se sauver à toutes les branches qui pendaient

Et la preuve 1 la preuve que ce n'est pas

Régine eest =fu v agents out décauvert cette jeune fille rue Victor Massé lis ont découvert aussi que depuis quelgues Jours Bfcgine disparu de la rue Saint eutnôre et n'habite plus avec ses parents

Al< f , vous croyez, vous t

Oui, je crois. Du reste, bientôt nous serons sûrs, car je ne peux faire autrement que d'interroger ce témoin etde m'assurer si vraiment ce téaMH^na^ut: peut nous être utile

L'totenogeH mais si c'est olte, d c'est

Régine, voas allez l'afToter. la ré rtre sa désespoir. lui donner peut-être des idées de suicide. Mais ce n'est pas elle. je vous dis moi, que ce n'est pas clle..uCe serait trop

LES ASSURANCES QÛTALES

T.iut n.pi.̃ 'un, Me sa {ireoMun da l'éta–U uHmi d'nne dot s'impose t confiées a une bonne com^jii..o ..il-. . - la J tiou t- ' ̃ "••r rl fanulla oui: .t voulu, ii eofants îei.i ,̃ à leur >v t

Au moyeu u'uuo uinue am). , J versi% au moment ou l'enfant a paratith un c-^iu ut. u, .• ir payable a l'Aire de ans

La N^iionuto. fl'asuursnees sur la

Vie, rue du Quatre-Septembre, Paris

AtiitnU généraux dans Wu les ri- nttis cmejM de Frauce

RIXE MORTELLE

De notre corrtsp&nfUmt particulier

Bordeaux, 6 'anvier

Ttvwx ̃̃'• • • r.orann: ne daos ..i de La 1; M

Paille ea esmutei illg Mewat dos ̃ajsc s i _ p frpqBeMtc^ > . ♦ -pr (W i: La '̃ :u jU i; wt par vi ue en fj t.i.. ,la-àl ii t constitué prisonnier viv .jm vie ùacUtt

PailleU ouvnrt uua etiquûtt!. ûa ra les déclar^lions du raéLa victime il succombé hier matin après d'af

Creuses soufl'rancea

Df tarte et Arrivées des Paquebots

Brésil (M. Ml. venant do La Mata a du Sèik sal.estai"rivcàPauiilaeleôi iJv ̃ t '-ur du soir

Si^QM

PARIS. EXOOS- Unio

LA DE tfftett mu éfnn am

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 6 janvier

GRAINS rr wxntvr^. pepui- ̃ < i-]\}oi jours le t 1 .m froid; rfttôr la vp-ifi-. -̃, mais au:- ,u vaices herbes et la ^elée détruira uuc partie des mscKt.w qui causaient des <l<5g&ts aux céréal s enterre

Sur notre marché, les affaires en farines ont été calmes pendant la spmninc: ltnnii c'était la lin du mois et la I'1 -udint deux jours par suite du. La tendance a été faible et lea prix ont encore lléchi

Au at décembre le stock général i\r$ firme

Igmentation de 22,569 quintaux p' lai décembre. On comprend qu'avec ou qu'on écoule difllcilemunt, la tendance ¡¡On à les naisse

On terminé hier en cotant les -nr de Paris, le livrable courant du mo février, de, à 26 fr.; tu il 26 50; les 4 mois de mars, di les 4 mois de mai, de 27 fr. à 27 Ï5; :-js entrepôt

Las blés du marché de Paris ont cn linéiques affaires et les prix se. pont le islock <:normi: de notre pli si là loi sur les bon d'imp"1 vu le jour, les affaires auraient ii el que les prix pratiqués auraient nt été mauvaise recoîte. Malgré ncore loin d ici h fnfur r m l voir un p^u de loi bien que noiw la uppos. ;os intérOts de l',i ri('u ture, le; rapidament, car on visera l'axporiition

Iff • r.<>s !ii:i!p<i de c,A7A ont eu de

Y nat fléchi lioa de 900 quintaux pendant le mu

On il tcr^ii'1 l'ier en citant tu .^i-ut en tous' fû ii'aiit de <>2 rM il o< iâ; lévuTtKiJO; .i, ) fr. lus 4 mois de OUU les ioij lu lus, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont en un marchiassez animé, mais les prix ont fléchi sur le coa rant et le rapproché

La moyenne des cotes offki"5 •'̃" "i'i-wA disponible pendant !a semais -\>r an 5 janvier etl .iHi entrepôt

SUClSICS. Les affaires n'ont pas eu un grande activité, mai le prix se sont légèrement ttJevés indi une .i de dccciiiiji'ii

On a terminé hier en cotant le, sucre blanc n le courant, 27 ̃> ••' ''s; février s i mots du i vaota do mai

H au; les

Les rafllnca sont. coiC de iOO 50 à 101 fr. le lu las, droits acquitta

GHAINES FOUKliAGËHES. Les prix Sont toujours fermes

On cote trèrios violets. ""̃ f- • 'ries de pays de 10) à i:(0 fr.; d minette, 45 h 15 fr.: trèfl<: fr hybridea, fr. sainfoin sim^ic, 25 fc w fr.; don > fr.; raj-grous augiaio, & à

Wfr.- fr

Ll. :Ci5. On cote à rhaetoHlN f terni.. r,^™Ls chevriers, de 19oa il 205 fr.: Suia ses blancs, 57 à 60 fr.; Chartres, ileT5lw fr.r

Lianerrart, 60 fr. Smswms, fr

On cote aux kilos: Plat du Midi, de 35 à fr. Suisses rouges, de à 32 fr. cocos roses, de : à ̃♦ fr. nains, de fr. I2ntillc^, de 25 fr.; pois ronds, de à 3Ufr

Soudain, il relève la tête

Les Urines cessent brusquement vient de penser à l'entretien qu'il t Eu dans la prison, avec Viliauripr, il n'y a pas bien longtemps. à cet entretien dans lequel il s'est abandonné certaines confidences, cet entretien dans lequel le nom de Hégine a été prononcé

De Régine, la maîtresse de VUlaaricr

Des choses le frappent, den souvenir bàl rcvuuuKiiU. Oui, Villaurier avait été ex meut troublé. Un moment, on eût dit que cédant aux de l'avocat, il allait livret le aoin qu on lui de__ odait. Puis l'arocat avait dit ses amours avec ftégine, et plus que jamais, alors, Villaurier s'était renfermé dans son mutisme. hipn n'y avait fait. Ce nom n'était point sorti de ses lèvres

Et Villaurier l'avait laissé parler! Le misérable avait dû bien rire lorsque. Guillaume lui disaft si tristement J'ai fait tout ce que j'ai pu our nu: faire aimer et elle ue m'a pas aimé. J ai -cru être sur le poiul de triompha enfin et j" m? trompa

O-j !nen rire, car, en écttutaat cela

EUe méprisait son amour, puce que c'est moi qu'elle aimait

Exaspéré, Guillaume se tordaitlee malas

Ah le misérable le misérable

C'est ea vain que le juge lui prodigue sm consolations, en vain qu'il fait appel à son courage, Guillaume est trop profondément ai.teuH.iU u asent ;,rend- ajc ae résolution ti is lorsqu M. M rca -lïa ^ t ee retire

Guillaume mi dft seul tn< t

Ne faites rien aans la'-ivuir provenu, je voua eu supplie

Je vous le promets

A nrfcre.) JWM fttRT