Le JPetii Parisien 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, les Huguenots mercredi, Lohen- 
igrin; vendredi, Tannhxuser samedi, premier bet 
Busqué. 

Comédie-Française, Lundi, Advienne Zjecou- 
vreur; mardi, jeudi et samedi, /fernam mercredi, 
fEdipc Roi vendredi, Horace et les Fourberies 
deScapin.– Jeudi, en matinée, l'Ami Frit:. 
Opéra-Comique. Lundi et vendredi, la Baso- 
the, mardi, Mignon; mercredi, Louise; jeudi, 
Xaekrni et le Portrait de Manon samedi, Pi- 
délit. 

Odéon. Tous les soirs, Château historique. 
Théâtre-Antoine. Lundi, Blanchette, Grasse 
\Matinâp, V Article mardi, la Clairière, VAr- 
tirlt 330; mercredi, la JKtle $lita, Main gauche, 
l'Article 330; jeudi, Monsieur ge Duc d'Bnghien, 
Marché. l'Articie 330. 

Opéra-Populaire. Lundi et jeudi, Paul et Vir- 
Sinit; mardi, Zampa; mercredi et vendredi, la 
Zraviaia samedi, la Reine de aaba. 

A l'Opéra, le traité que M. Gailhard a signé avec 
les héritiers de Richard Wagner porte que l'Opéra 
a le droit exclusif de monter en français la deuxième 
et la troisième partie de La Tétralogie, Siegfried 
et le Crépuscule des Pieux. On sait que la pre- 
mière, la alkyrie, est déjà au répertoire de l'Aca- 
démie nationale de musique. 

Rien n'a été décidé pour l'Or du Rhin, cet ad- 
mireble Prologue dont les tableaux féeriques se- 
raient un éblouissement dans le cadre de l'Opéra. 
Une difficulté se présente la durée de la parti- 
tion. Les quatre tableaux de l'Or tin Rhin durent, 
en effet, deux heures, sans entr'actes; et les héri- 
tiers du maître de Bayreuth n'entendent point 
qu'on les joue autrement qu'ils ont été écrits, ni 
qu'on les représente avec une autre pièce, un 
ballet par exemple. Or, deux heures de musi- 
\que ne font pas ce qu'à l'Opéra on appelle un 
speetacle. 

Il est à souhaiter que M. Gailhard, en dépit des 
traditions et malgré les abonnés, parvienne à 
mettre t'Or du Rhin sur ses affiches, comme il est 
sur celles des grands théâtres lyriques d'Allemagne 
et d'Autriche. 

Pour témoigner la satisfaction qu'il a éprouvée 
à la représentation de l'Autre Franee, à l'Am- 
bigu, et le bon souvenir qu'il en a conservé, M. le 
général André vient d'autoriser les Ecoles poly- 

DÉLIVRÉS DES DONJONS 

Après avoir passé deux ans dans le donjon le 
plus afVieux iVAnirlKterre, pouruns faite qu'il 
n'avait pas commise, le Bon Chevalier fut re- 
lùehé par le Mauvais Roi. Mais dans quai état! 
Il était couvert de vermine immonde. La 
maladie l'avait tellement affaibli qu'il ne peu- 
vait plus se tenir debout. 

Pour ce seul fait dit un historien an- 
glais, « Ilenri VIII a dû apprendre depuis ce 
qu'il en coûte d'être oublié surtout en 
enfer. 

et Oui, dit le médecin maure qui ramena 
par ses soins le Ilon Chevalier à la vie, ce 
sont les douleurs et les maladies qui rendent 
les hommes égaux. La souffrance physique 
est plus difficile à supporter que ne 1 est la 
solitude elle-même; et maintenant que sir 

ceux qui .sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
}'estomac et de la vessie? de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
^u'il l'a étp radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
.conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
t. place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

BILLETS 

LOTERIE 

AVII IKfOKTAKT 

Let derniers bidets sont en voue. Ceux qti et ont 

if\\ doivent en reprendre d'autres (avec plusieurs billets 
on peut gagner plusieurs lois). Ccui uni n'en ont Des 
encore doivent se hi'.tr d'ta prendre s'ils ne veulent pas 
arriver trop tard, 4 oxoi LOT* 

mo.aoo-5o.ooo 
m:ts4« 5.036' SS.OOO' ÏSlotJ&l .000' 2B.OOO' 
S 60' 1S.OOO' 11S1 tM'lie.4OO' 
Tous les toU sont payab le* en argent 

.^TmGE FÉVRIER 1901 
IU BUUt ms Ir. Oc ironie des billets dans tonte 

lft3Pr&ttce,chczies phucip.rit'bil.deUbacJibraires.eEe. 
h nbnirldooicilt >'a<r. à raumilMHIFAHIS TOBEHClIUiJX, 
3tj.WrwuM<l.rulJ,Hi<iJfiuttkieD «'•»'̃ ïnirti 

i <ImMI! >t» rt «a wwttpt» tjinx. wrtMt »<hm« "'eur 
de PEPTOHE de CHAPÔTEAUT*| 
Contient la viande de bœuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digérions difficiles et l'iusuff.sance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les AHeiuwuu, 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporler. 
La pucoté de la PEPTONE CHAPOTEAOT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
> Pharmacie VIÂl. rat eountctciit, P*P.ia. c 
flfcïtHlunnUti>EO 36. B'IUcii»rJ-Uaiiir.P»riKltis!.SO' 
p*su^utetraiieiiieiiti^iBcale)ir\Vobr.<|uiesi etkV^ïUsclEràiico 
PéfOt i Parle clifi GÏB kND. f'V", 217. Rae Laiayotte 
Vin *•(«•• O O HUGUES r,J *i*0t<il :et -i I.I#>IM n^rnf. 
C>«r.ioU a»lor*l «t -un no pUS- pft» 
̃C jBRLOÎt. ViiucftNoH £VsoM p» t.-î BeaacAlrc ( u îtnik. 

BRULES EXTRA Prix du MODELE. 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU « PETIT PARISIEN 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE -GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
Trois %noie: 1 Six moïs Un an 3 4 fr. 50. 

technique et de Saint-Cyr a assister en corps et 
ensemble, un de ces jours très prochains, au beau 
drame de MM. Pierre Decourcelte et Hugues Le 
Roux. 

Ce soir, au théâtre Cluny, première représenta- 
tion du Boit Pasteur, vaudeville en trois actes de 
MM. Maurice Ordonneau et Broadhurst. 
M. Franck, directeur du Gymnase, vient de rece- 
voir un acte de nos confrères Ferdinand Blooh et 
Louis Schneider; titre Un Boulet. 

Le principal r6le sera joué par M. Gémier. 
A la suite de la chronique de notre collaborateur 
Valensol sur la mort de Clam, le roi des pitres, 
nous avons reçu de M. Clam fils, prestidigitateur, 
une aimable lettre par laquelle, après nous avoir 
remercié, il nous prie de dire que son père, quoique 
décédé sans fortune, n'est pas mort dans la mi- 
sère. M. Clam fils ajoute que c'est lui, et non 
pas les forains, qui s'est chargé des obsèques de 
son père. 

Ajoutons que le roi des pitres recevait une pen- 
sion de la Société des Artistes dramatiques. 
Le précieux musée de la Comédie-Française 
vient encore de s'enrichir d'une couvre d'art ines- 
timable. C'est un portrait de Molière jeune, aux 
trois crayons, par Claude Lefebvre, qui fut exposé 
au pavillon de la ville de Paris et appartint précé- 
demment la collection Walferdin. 

C'est Mme Charras qui a fait ce magnifique don 
à la Maison de Molière, à l'occasion de sa réouver- 
ture. 

Les samedis littéraires et dramatiques de 
l'Odéon recommenceront le 12 de ce mois. Le pro- 
chain sera consacré aux Revues d'autrefois. Cau- 
serie de M. Léo Claretie. 

A l'Opéra-Comique: Le tableau des études, 
débarrassé de Don Juan et de Mireille, porte la 
Fille de Tabarin, le nouvel ouvrage de MM. Vic- 
torien Sardou, Paul Ferrier et Gabriel Pierné. La 
Fille de Tabarin est la première couvre inédite 
que fera passer M. Albert Carr6. 

M. Victor Claveau, rédacteur au ministère des 
Beaux-Arts, est nommé conservateur du matériel 
des théâtres d'Etat, en remplacement de M. Clé- 
ment, décédé. 

De Monte-Carlo 

Les représentations d'opéras données sous le 
patronage du prince et de la princesso de Monaco 
seront prochainement inaugurées. 

Edward n'est plus malade, nous allons le 
nourrir de viandes rôties et de Tins généreux, 
car on a tort de supposer, comme quelques 
personnes le font, que la maladie peut être 
chassée par l'inanition. » 

Des centaines d'années se sont écoulées 
depuis cet incident, et pourtant l'herbe croit 
et t'eau coule d'après les mêmes lois invaria- 
Ce n'est que tout récemment que Mme 
Hur\u, qui tient un petit café sur la place 
du Marché, à Mayenne, a appris à connaître 
celte vérité, car elle l'ignorait auparavant. 
Elle est bien connue des marchands et des 
villageois des environs, qui ont tous, de 
temps à autre, mangé et bu, sur les tables de 
cette boutique, des bonnes choses qu'elle 
prépare. Comme le Bon Chevalier, elle aussi 
avait été durement traitée non par un 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
ItBoceatu de l'fconmg aamti»[iUmat, 

sont absolument maunt&auat par loSnl^p Itf W 

même en il #f imperceptltola du (. e»l 
Io Tpntabie perfection de rap?s'^il iunniiir*" s»n* ros^ort* et !• 
nouvoiu ban.i^^e av^e sna m>vlu d application, est envoyée grill* 
EN VENTE M*A.ïtXOUX 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
DU 

Petit Parisien 
Pour 1OO1 

LES GRANDS DE L'AIME 
L'EUROPE MILITAIRE 

AYliC PLUSIEURS GRAVUHB8 

Petit Mansal civil de la Famille 
LES mmU BlSLBMSiiTS Du ÏRAYÀli 

NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

EA FÊTE DU 22 SEPTEKIRE 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRATION 

« L'ÉTOILE DU BERGER» » 
Chanson de Mauhick Boukat, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

'PETIT GUIDE MÉDICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 

du» au cra;ou de nos plu. smnluels dessinateurs 
La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer 60 clelirnos en timbres à 
j il. l'Administrateur du Petit Pnrisien 
rue d*Knghlen, Paris 

V 20 Ptg« UE FrllnUlIC 116 X-J»r« lafayetta, Paris, f,nat on <!>< Kf\J.\J%j\J 
ÎOUS LES DIMANCHES ENVOI GBATUITi'aNUIlUtO SPECWEI 

Comme les années précédentes, le prince Albert 
et la princesse Alice ont voulu que ces représenta- 
tions lyriques eussent le plus brillant éclat, conti- 
nuant la tradition artistique de la grande scène 
monégasque, où tant de belles soirées musicales 
firent toujours l'admiration du public aristocratique 
qui les fréquente. 

Le répertoire, cet hiver, comprendra Othello, le 
Prophète, Carmen, Samson et Balila, dont l'in- 
terprétation sera confiée à MM. Tamagno, Alva- 
rez, Renaud, Soulacroix, Beltrami, Malchissédec, 
Blancard, Kromberg, et Mme» RoseCaron, Héglon, 
de Nuovina, Lorentz, Niraidoff, Pinkert, Leçlero, 
Guérini et Holmstrand. 

Le choix du prince et de la princesse de Monaco, 
pour l'eeuvre capitale de la saison, s'est arrlté sur 
la Damnation de Faits$; le chef-d'oeuvre de Ber- 
lioz, adapté à la scène par M. Raoul Gunsbourg, 
sera interprété par Mme Rosé Caron, MM. Alvarez 
et Renaud. 

Comme par le passé, l'orchestre, pour les repré- 
sentations françaises, sera dirigé par M. Léon 
Jehin, et pour les représentations italiennes, par 
M. Arturo Vigna. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
Préparée par une période de sage réserve. la 
liquidation de décembre s est effectuée sans au- 
cun incident désagréable, aussi l'année nou- 
ve!te semble-t-elle s'ouvrir pour nous sous les 
auspices les plus favorabtes la situation de 
place apparaît nette et dégagée, l'argent est 
d'une abondance extrême et, à l'intérieur comme 
à l'extérieur, on n'aperçoit aucune question de 
nature à inquiéter l'esprit des boursiers. 
Uans ces circonstances, il n'est pas étonnant 
que notre marche n'ait pas été influencé par 
1 élévation de l'escompte a Londres et l'allure 
agitée du Stock Exchange, ébranlé tout entier 
pur les faillites de plusieurs maisons engagées 
dans les valeurs australiennes. Ici, au contraire, 
la fermeté a été presque générale et certains 
groupes de valeurs Hentes, Ultérieure, Eta- 
blissements de crédit, Rio ont même accom- 
pli de rapides progrès, justifiés d'ailleurs par 
des raisons spéciales. 

Nos rentes ont été des plus favorisées après 
ur. moment d'hésitation, les capitaux laissés ici 
par les étrangers qui sont venus visiter l'Expo- 
sition ou ceux, plus abondants encore, provenant 
du développement de notre richesse nationate, 
se portent actuellement vers ces placements de 
premier ordre; les perspectives de plus-value, 
qui ne paraissent pas épuisées, doivent en effet 
compenser la modicité du revenu aussi le 3 0,'o 
tarmine-t-ii en nouveau propres de près d'un 

Mauvais Roi, mais par une puissance qui fait 
plus de mal que même le plus brutal des 
despotes. 

En octobre M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lille, reçut une lettre de Mme itureau, 
à la date du 10 de ce même mois, et dont la 
signature était dûment légalisée par NI. Ro- 
magné, adjoint au maire de ifayenne. Le 
contenu de cette lettre lui fit plaisir, car il 
l'encourageait à continuer à faire connaître 
au public les mérites d'un remède qu'il vend 
c'est-à-dire la célèbre Tisane américaine 
des Shakers. 

« Je suis bien heureuse de vous adresser 
ces quelques lignes o, écrit cette dame, « car 
je suis maintenant sûre que ma guérison est 
certaine et complète. Il y a environ six ans, 
je commençai à souffrir beaucoup de crampes 
et de douleurs à l'estomac, puis je perdis 

MtOAILLE D'0R A L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARAENT 
ex^d. fr*meo des c»iM«ft de un ou six kilos contre muulat de 7 frase* vu fr. iO, ftdreaaé àOOX>3MEST, 70. rue de Hivoit, 
VÊTEMENTS. NOUVEAUTÉS. UNGE, CREDIT tout emploi A 20 sans aucun verso- 
CHAUSSURES. BICYCLETTES, et tout Objets ment d.Tinoe, PARI3-UAÎ( L1EUK .eulS 
P81X MODERES. Grands Maaaaica des OA.X.:BSiZ3E4S VOLTAIRE, Piuca Voltmirm. 

Compagnie Internationa. e Qea Wagons.Lits et des 
Grands Express européens. Société anonyme- Etat 
comparatif dt-3 recettes nettes des voitures 

Dut" janvier au 10 décembre. IO.t99.33O lî. 478.0:6 
Du il au 20 décembre. 263 .lot 
10564. 500 1Ï.W3 2<t2 

Différence en favew de MM. 
VV ̃̃Ml Cfltea ox 
W H «Ecrire Société O4»" Ceop* riMre, Hlœos (tiird). 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joutai Feputaire Uloxtrs le la îmvm riratt 

(20 pages ci. texte et de gravure.) 
U NUMÉRO 10 CKNTIMK3 

Agrioulturê. Henry Marchand Inventaire 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps; Les Mélasses dénaturées. 
J. Troude Variétés d'avoines {avec fig.). 
Paul Noë: Plantes et Engrais. H. Lati'ere 
Congrès international contre la Grôle. P. Vi- 
menx A l'Académie des Sciences, 

Horticulture. S. Mottet Fleurs et Fruits 
d tuver. P Fruits et Légumes aux Halles. 
Elavaga. G. Canu Alimentation du mouton. 
J. Troude Tourteaux alimentaires. Marcel 
Vacher Le Bftuf de trait. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
cofes. P.: Revue vinicole. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

LOTERIE des ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 3BO.OOO fr. de Lots 
CREDIT 
DU 
Pabait l» b,MiHi.ur,. –Il ruiwJfu iaap»rtimi*ai*at au£ Wubea im vaieunkaie tiourae; Innés 
^5^j^f indique les et mig-uxtl* le. manvai*. Tirege», Coupons, etc. SïîlîuC 
Un moia d'essai gratis *ur dcmaïuie aiTfancJn». 30, Rue Droaot, FAKIS. 
• i JS A relu. ftuttar dt nominufi Wtc'tÂVoM. 
L'/trld» 1_xagnerd$ 
Traite des\F| I/L 

fn*nc il 20, qua lu 3 1,2 s'est avancé 
Amputé de son coupon semestriei de 2 fr., l'Ita- 
lien se retrouve à 17 au lieu de 95 75. Les re- 
cettes du Trésor, pour les cinq premiers mois de 
l'exercice en cours, se sont élevées à 5&2 mil- 
lions, eu augmentation de près de 35 millions 
sur celles de la période correspondante du pré- 
cédent exercice. 

Grâce à l'obstruction systématique de la mi- 
norité, te projet de couvemo n'a pu être voté dans 
les délais fixés par les Chambres espagnoles. 
Ainsi tombe par elle-même cette eombinaison 
qui a donné heu à de si vives discussions. La 
Bourse. escomptant l'abandon de négociations 
futures et le miintiçn du coupon 4 0/u, a porté 
l'Extérieure de 70 à 85, après mvme 71 25. 
Sans rlonner lieu a de grandes variations, les 
trow séries de rentes turques ont montré beau- 
coup de fermeté; elld finissent respectivement 
à 50, 32 et«3W. 

Le divers fonds russes de iypes différents ont 
gagné quelques centimes; les plus activement 
traités, c'est-à-dire le 3 et le 3 1896, 
clôturent à 86 80 et à 86 &. 

A 23 65, le 3 0/0 portugais perd un peu plus 
que la valeur du coupon qu'il a détaché les 
pourparlers qui devaient amener une améliora- 
lion dans la situation des porteurs auraient, dit- 
on, échoué. 

L'excellente situation de notre marché rend 
de plus en plus vraisemblable l'émission pro- 
chaine de grands emprunts ëtranger;, et cette' 
perspective ne peut laisser indifférents nos éta- 
blissements de crédit ou du moins les princi- 
paux d'entre eux. 

Aussi le Crédit Lyonnais, qui semble en pvsse 
de devenir le banquier de l'Europe, a-t-il, h UÎ5, 
ajouté 18 francs encore à sa hausse précédente. 
Egalement favorisée, la Banque de Paris Unit 
à au lieu de 1C75, ayant de plus dans l'in- 
tervalle détaché le coupon de 30 francs bruts 
qui représente son acompte ordinaire de divi- 
dende. 

Plus calmes ont été, selon leur habitude, le 
Comptoir d'Escompte et la Société Générale 
l'une reste à 615 et l'autre à 586. 

La Banque Internationale, qui avait été si for- 
temeut éprouvée, reprend vivement de 
Les recettes des chemins de fer ont repris une 
marche satisfaisante l'avant-dernière semaine 
de l'exercice a laissé une plus-value, peu consi- 
dérable il eat vrai, mais qui permet d'espérer 
que l'augmentation totale ue sera pas inférieure 
iL 86 millions. 

Voici, d'ailleurs, quelle était, au décembre, la 
situation de chacune des grandes Compagnies: 

entièrement l'appétit. La vue seule des ali- 
ments, ou l'odeur des mets que l'ou préparait 
dans la cuisine, me causait du dégoût et de la 
répugnance. 

» J'étais pâle comme une morte, mes lôvres 
et mes gencives étaient exsangues et blan- 
ches, et j'étais devenue si faible-' que je ne 
pauvais plus rien faire. Je n'avais pas môme 
la force de soulever une chaise et pourtant 
c'est ce que pourrait faire facilain^nt le pre- 
mier venu des petits enfauts qui snut en train 
de jouer pendant que j'écris. 

» Je redoutais surtout l'approche de la nuit, 
car mon sommeil était constamment inter- 
rompu par les cauchemars et les halluci- 
nations. Je me demandais si je vivais daus le 
monde réel ou dans celui des fantômes, et au 
sortir du lit le matin c'était sur une femmes 
épuisée et fatiguée que la lumière du jour 

îïi LE RENTIERS 
Dirige, depuis 1869, par M. Altreu Nkymarck, O.^S.I. Oi 
Lauréat de l'institut. «neien Président de la Société de 
Sutiniaue de Pans.Ht. S S, Un a ̃t-Anarairtn,P»rla« 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
A la sa'1, de conférence de l'Union des Femmes 
de France, rue de la Chaussée-d'Antln, la conté- 
rence du mercredl 9 janvier aéra faite A quatre heu- 
res par le docteur Le Noir, médecin de; hôpitaux, 
sur Les progrès de la médecine et de l'iiyytOne 
au dix -neuvième siècle 

La Société agronomique de France organiee 
une conférence sur les signaux de la planète Mars, 
qui sera faite par M. Flammarion le mercredis Jan- 
vier, A huit heure,3 et demie, l'hôtel des Sociétés 
savante», 9, rue lfatnton 

Un concours pour quatre places d'expédition- 
naire sera ouvert au ministère de l'Instruction pu- 
bliqoe et des Beaux Arts. le février l'tOl. 
Les jeunet gens qui désireraient être admIs à 
concourir trouveront au cabinet du ministre, tous 
les jours de neuf heures et demie à onze heures et 
demie, les renseignements dont ils pourraient avoir 
besoin. 

Les candidats devront justifier de la qualité de 
Français, établir qu'ils ont satisfait à la loi du re- 
crutement et qu'ils ont moins de trente ans. Il% de- 
vront produire, soit le diplôme de bachelier, soit 
l'un des brevets de napacitô de l'enseignement pri- 
ma;re, soit le certificat d'études primaires supé- 
rieures. 

Le registre d'inscription sera clos le U janvier 
Un concours ayant pour but le recrutement 
du personne! des rédacteurs stagiaires à l'adminis- 
tration centrale sera ouvert dans la deuxième quin- 
zaine du mois de mars 19M, au ministère des Fi- 
nances. 

Le nombre des places mises au concours est fixé 
à douze. 

Les demandes d'admission et les pièces justifica- 
tives devront parvenir avant le 15 février. 

ItnttB de 1»M him KflénM 

Lyon. «3îiÔ000 
Nord, 2tt + 21 60i 
Ouest. + 
Orléans. US S» (MO + fi.SOO «» 
Est. 186. 8à3. 0U0 172.789.<XI0 + là tXH.OOO 
Midi. 107.6tt.0iW 1U5.C21.000 + î.iM.ÙM 
S'il est entendu que le Nord seul pourra cette 
année traduire ces brillants résultats par une 
augmentation senubla de dividende, il n'est pas 
moius certain que la situation des autres Cont- 
pagnies, et surtout Jo l'Est et de l'Orléans, en 
sera fortement améliorée. On comprend donc 
que les capitaux se portent volontiers vers ces 
grandes valeurs, qui n'offrent aucun risque à 
courir au point de vue du revenu et laissent en- 
core espérer quelques plus-values de cotir*. 
Dune semaine à l'autre, l'Est a pusé de i0i5 
à 10S5 le Lyou, de UCfl à U;M le Nord, e*-eou- 
pon de 20 francs, de à l'Orléiiw, de 
1672 le Mi.li, de 13C6 à !&£>, el-coupon de 
francs l'Ouest, de M»0 

Bien que le change, à Madrid et à'Bareelone 
perde toujours environ 31 les Chemins 
espagnols ont participé aux bonnes dispositions 
de ITExtéricurc les Amlalous gagnent 8 fr. à 
le Nord de l'Espagne 5 fr. 182, U Sa.ragos.se 
6 fr. à 27t. 

• 

Après avoir bien commencé l'année, les va- 
leurs de traction et de tramways ont été quel- 
que peu ébranlées par le recul de t'une d'elles. 
La. Thorason seule reste bien tenue à 1?65, au 
lieu de 125S mris la Comlaagaie Généraie de 
Traction tlischit sensiblement de à il* Un 
sait que cette Société a en cours des travanx im- 
portants qui seront aana aucun doute largement 
rémunérateurs, mais, vu les dispositions du 
public pour ce genre de valeurs, elle rencontre 
quelque difficulté à trouver l'argent nécessaire 
à l'achèvement de ses ont! ',• projet 
d'entente avec un groupe un» parait-il, 
moins axancé qu'on ne i'avuiL ̃̃> 

Quant au Métropolitain, il s'inscrit en non venu 
progrès à 615: les bénéfices permettraient, dit- 
on, de distribuer un dividende de 1 fr. 50 pour 
les cinq premiers mois écoulés. 

Le Suer a bénéficié pendant lea dcrnii'rr? se- 
mailles île l'année de r •̃̃• sau- 
tes, de sorte que l'exeri plus 
que par une moins-valu,; h -m ,.< j im- 
portante de francs. L'action, toutefois, 
reste stationnaire à 

Parmi les autres grandes valeurs, nous ne 
voyons guère à signaler, comme ayant donne 
¡¡eu Il des mouvements de quelque ampleur, que 
le Hio et la Sosnovvice. 

Soutenu à la fois par la hausse du cuivre et 

tombait. J'avais un goût détestable dans la 
bouche, je ressentais des douleurs par tout 
le corps, et mas jambes tremblaient et se 
dérobaient sous moi. 

Le médecin me lit suivre plusieurs trat-- 
tements successifs, mais sans succès. Pen- 
daut quatre ans je restai dans cettp condition 
misérable et décourageante. J'empirais pi-u à 
peu, mais sûrement, ut je ne voyais pas d'ea- 
poir pour l'avenir. 

Il y a deux ans c'était un âpres-midi 
un jeune homme qui m'était inconnu rrte re- 
mit un petit livre qui décrivait la maladie 
dont je souffrais et qu'il disait être une dys- 
pepsie inflammatoire chronique. L'éditeur 
du petit livre était M. Oscar l'auyau, de Lille, 
c'est-à-dire justement l'homme auquel j'a- 
dresse ces lignes dictées par la reconnais- 
sance. Je pris plaisir à lire la monographie 

MALADIES NERVEUSES 
6emiue «rime par l'ANTIÉPILKPTIQUE de LIÈGE 
de loutns les maladies «erveases et partieuliéretnent 
de l'EpllaptlS, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le trailcnseut et de nombtcxtx 
certificats de guèrison est envoyée h" à loiitn personne 
qui «a fera la demande il U. FAX VAL', pi" à UU.E ,S«il 
SPECTACLES DU 7 JANVIER 
TBfiAWlES 

S h. •/•. Opéra. Les Hueuenots. 

h. Oi>ëra-('.anil<|ue. La Basoche. 

8 h. iiï. tu KranraH Adrienne Lecouvrcur. 
8 h. i/t. Odéaa. Le Château historique. 
t h. 1/2. Gytmnmtt. La Bourse ou la Vie. 
8 b. »/̃. Chiielei. Le Petit r.hapvron Rouge. 
8 h. •/•̃ Varlet*§. Mlle George. 

h. Il'1, C»iie. Les jours de Clairette. 
8 h. 3/i. Nenveauifs. lionne d'Knfantl 

8 h J»alal>Ro}aL Moins cinq. 

8 h. 4 V«uae»illt. Le Bon JuffC 

Il. Poi'ie-si-M««la. La Jeunesse des Mous- 
qui-Uiires. 

t h. Opéra-Populaire, Paul et Virginie, 
7 h. RenalfiMiicc. Les Petites Vestales. 
g h. «auffes-PnrlsIeBi. Le Roi Dagobert. 
h. Mlifittr. Tête de Linotte. 

t h. l/î. 
Martyr.1. 

S h. Th. tataine. Blanehett*. Grasse matinée, 
L Article 9M. 

8 11. •/». Aoibl«u. L'Autre Fram -e. 

h. l-'i. Cluuy. L'Heure du Brr<t.>r. LeRon Pastfur. 
h. Bi'Jatet. Le Sous-Préfet de Château Bu- 
zard. 

8 h. t/2, Bauir<<u-Aiar<. Les Deux Goa*es. 
dite. Nicolana. 

h. Bflltvlll».– Les l> .•.(..= dA 1a Savane 
8 h. •/•. Bailinalips. chez Maxim. 
8 h. >/> Mealmarirr. ihcs. 

8 h. •/». Grenelle. Les i-i-u.\ ju.->àes. 

h. •/•. Mamparaasse. Les Chevaliers du brouii- 
lai-d. 

h. •/•• Ca»eil»i. Crac V'ii l'Tramway qui. 
casse, 

SPKCTAOCB8 DIV»RS 

Falte»-a>rtère. Tél. 10Î-59. Tous les f oir« à 8 h. 
Keetli et lu Et lions de Ménélirk. Mtne Bonapni/r. 
Sisters Klos. la Belle Zarina. Ditn fèt., mat. à 2 h 1 
baliet pantomime. Mlle Kn-A'-M Hùrnud. Liane du 
Vriôs. Les Singes trai«i .̃̃ ̃ -tti. 
•ifmBla.-Tël^ph. 2'.4-«" (l'Hervé– 
K. ii'Alencon.'lTi^da. ..i Hlton. 
I^-s Ours. Le Taure 

HIppodroiUF piac- :i. i/ 
TOUS IrK SO1I-S, l'if ̃!<̃̃ I^R EO 
Germain. AUlb.l/i, une lioum fie sport. Mai d.m.t 
Seala. IVléph. Enfin teuti! revue, Po- 
laire, Deliniére, Rewhal. MM, Sulbac. Claudlun, 
Mme» Lise Fleuron. Hermine. Dlm.et fête» matin. 
Téléphone 156-W. r « d'Ia femme! 
revue Anna ihibaud. G. Dalbra\ Vllnert. Jac- 
quet, Gibard, Baidy, Udia. 

Kiiioraëa Téléph. J19-7S. Dranem.Clovis. ironeré, 
Gosset, Vanyll. M»" Mary-Hett Stf>llv, Puget. Ca 
mille Cher. Surprises dt t' Exposition, nièce. 
La Clsale. l'éiéph. Tu Virns-ly ? Kevue. 
J. Bioch, Cernav, Ailem». Gaudct, Schauli f;<r.'ni't 
Gabin.Chavat Glri»r,Maader.O;ni.et fet 

Nanrrau-Clrtiiie.– 8 h. 1/2.- Les n«in* Coi 
le plus petit ctaera! du rr.r>r.iii> 1., jockK, 
Jeux nautiques. Mercr dimancues et 
fèu?s, matinées 2 h. ̃ Ï41-84. 
Clr«i«f Uedraua (téléph. Z,~ t. des Martyrs. 
Matin<i«s les jeudis, dimanches et fêtes a Il, i 
Attractions nouvelles. 

Meulln-Baarc. Tous les sotrs. 8 la, l/î, spectacle 
.onri-rt. t»al. Dimanches, matinées A 2 heures 
lara-ta Bulller. Tous le* jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 b- 

Salle Waeram Mard.. jeud., dim- et feteg, A 8 h. 1 It, 
f bal dans la «ai:e dis Fête». Entrée 1 f. Dtm. Wte», 
mat. dans1". Location pourh'nqueta, bals et fêtes. 
Tsar Eiffel. Ouverte tous les jours de midi i la 
nuit iusqu au 2' étage. Ascenseurs seulement dl- 
manche. et fûtes. 

h» cirant BoDooa» 

Fuis. BoqQirr, lœprlw«i.r o« Pettt Parisien^ 
sa. rue d**»kie«. 

l'allure brillante du marché de New-York, le Ri* 
a progressé de 1 U3 a H67 et tinit à peu près sur 
lec plus hauts cours de la huitaine. 

La Sosnowice, valeur lunatique s'il en fut, est 
nier. 

motrices du Rhine qui, dcpuis quelques jours; 
montre une formaté digne de retenir l'attention. 
De cours r.ot<! il y a huit jours, la Ni ci 
iZk. Les recettes de 1 exercice UKtf) ont atteint 
,5?5,OO0 francs environ, en augmentaîlo?] sur 
isa.f de plus de fr. On sait que ta Société a 
fait un accord avec le Hu d« Lyon qui lui a oo- 
troyé la liberté de léciau-ago étectrtque. 

Les valeurs stid-sfiicaiuesonteu une semaine 
assez agitée les Doêrs ont repris une cHHTensiv» 
hardie qui n'est pas sans donner quelques inquié- 
tude, sinon a«r l'issue, uu moins sur la durée 
da la guerre. Les nouvelles de le uniLi'i.uu 
eu d'autant plus d'influence sur )t 

marché de, Londres a, été fortjjrm' 

dant une ou deux séances par :ur<* 
d'un grand trust de mines an- qui 
a amené la faillite de 
la i>ctiU> panique qui s'est produite n'a 

pas été de longue nure« et le niveau d..» 
d'or, sans Atre b*en élevé, est un lieu 
à ceiui de la semaine derniers les iUuJ Minas 
clôturent «953 après les GoMfktds à 177 58 
après 167, l'East Tland à après Lanrxator 
à 60, May à 94, Goduld à 105, Wrr ete. 
Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lilte, sur les actions des Charbonnages du lord 
et du Pas-de-Calais 

Aniche (Nord), te 
Anzin do denier) un'' 
Hruay fît») • 
Hui: le 6*) 3."iU) • 
tUr- ^y 
ci; m;o • 
c.o.i: ̃ to«) ?ur> 
Crespin (Nord). 81S 
Doucby.. 
Dourges (100* d'action) MO 
Drocourt 37;5 
Kpmac. ">s;> 
Kscarpelle (Nord), acl. fr. 

Kliiies-!«s-I(;iches j.m 
Lens ̃ ton1 d'action) 6M 
Licvin 
Ligny !ès-\ire (C* 0.non.) C.Î5 
Mourchin (act, 100 fr. t. p.) 8<VW 
Ostn'-i ;;ict. llb. 500 fr.) 

des Shakers, cette communauté qui prépare 
en Amérique le remède que vous vendez s»u» 
lo nom de Tisane américaine des Shakers. Je 
n'oublierai jamais en uonvlà aussi louptemp» 
que je me souviendrai du uiieu. 

» Les merveilleuses et éinouvu. ires 
de certaines personnes, racontant, i ••minent 
elles avalent éié délivrées de la douleur m de 
la mort par ce remède, me décidèrent l'em- 
ployor sans plu* Uid,>r. l'eu di' juurs .tprct 
je me sentais beaucoup mieux. C'était t juuna 
si mes veines étaient remplie* d'un saug 
nouveau. l.a teinte jauue pâle abandonna mes 
jones pour faire place à utt telut frais, indice 
de la sauté. Je repris bien vite mon embon- 
point et mx gaité. Après le troisième tUcon 
j'étais complètement guérie et n'ai iatnai* 
cessé depuis de me bien porter. Mille fois 
merci. 

UAIAaUIPOUDREata«ARETTESESCHIFLMam 
Officiers Ministériels 

1JENTE an Palais, Paris, le samedi jai*. 
vior ÎWI, à deux lieures 

l' MAISON A PARIS 

Hevenu lfi.OXi fr. Mise prit fr. 
t- PROPRIÉTÉ HE TEKLW 

à Dnn-aur Auron < ( i • r -n du rhâtriu 
et de la réserve. he seul tenant et 
dépeiidanee». Mise à y. -M franc». 
3 BOUKE DE 
Dun-sur-Aoron, Mise à prix franc». 
m LA doiêe 
a Dnn-sur-Auron Wise à prix franc* 
SEPT PIÈCES DE BOIS 

Saint-Germain et Levet. Miss a prix 1,000 fr. 
S adresser à M* LoT, avoué à Pari: rue 
Sainl-Honoré; Pino.ui, r. des Capucines P«U 
rire! et Simettc, avoués t'au! Girwdin, nol^iro. 
VBXTK au Palais, Il Paris, le .'W ianv. I9f)|. Q t h. 
MAISON AVEC m\\M A PITEAII 
rue des Dainatlcs 8. (Joui. :S tnèt. eu\' 

nevenu brut ann. 7iO fr. Uist à prix 41000 fr. 
S'adr. Il M* Gili.bt, avoué, rue de nivoJi 
M' Beau, avoué, et M' Ferme, notaire a Sures nés. 
VIIJJE DE PAH18 

Aadj.surl ench Gli.d. not. Pans. 29 janvier 1901 
2'rnesDanl«f:IDomtt. Surf .314". M. àp. i. 
S'ad.aunot. M* DELOHMg.r.Au ber.li, dCp.de leac. 
MAISON d'angle Paria, r. Silnt-kterri, Uj 
». net 2Ti,0<y) rr.CLICHY -.ïfrraiu. rue dnLandy, 
14,.r>51-. M. t p. fiO.OOOf. A adj.s. teBctj.Gll.fi. Pans, 
22 janv. M" i'knn rtï Yver, r. rie Cii&leaudun, 
<îeTBri!nn«'9r'' p' Triton, 
2i>)/.if.if.Aad.; 'Iliamb.d ari», 
2Vi janvier. B'.uw..un notaires M- u. Ai.T.ii.j.s «| 
Hai'.ot, ii, rue Louis- le Grand, dêpos. de 1 etteh- 
i! J.lllV. l-u., 
MAISON me Vicq-d'Aiir, r. h. ~>m fr. ,M h p 
(XMXK'f • s.ienc.lJti. <̃•̃ CI. 22 janv, 
M-Cofu- .0ï,9,b4S-i !•̃••, .del'crich. 
niTj LA I M.àp. r/xt.i>xif Aa.ij.s.l «ir. Ch.not 
Paris, 22 janv. M' M. Kobiï», not., 5, r. du Louvre» 
ronstroclion re«ente, r. Pastenr.ll. 
JI.1IW.1 '-M? m. Hev. brut t. 
Mi> f Aail.j.s. 1 ene.li. l'.b. not. Pari», 
22 janv. .ot, not., 50, rue d» La lîoStie 
1 -br. 
7H.2M f. 'A. M. a p. IWVWJ i. A de. 
not. de Paris, 2ïjaav. i>i ̃' •'̃!• 
et Manltx, t^. rue de 
A aili^.1 î. r i L. M~ 
llpeuill:iud et 
̃>, ••>»•••-? 

Boutique. ll*l,Tjt.>t. \'x.~2Q 
Journal des Propriétaires, lit 

