ÉKOT-SlXIfiME ANNÉE. N

Le numéro

LUNDI 7 JANVIER iOQâ

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, ILS

On s'abonae sans frais dans tans les de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 20 fr

Oireotioa 18, Rue d'Enghien, Paris Arr

TOUTES LES SEMAINES j

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs 'Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réciames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Plïce de la Bourse (& Arr

LES i miscaiTs MON msms NE SONT PAS RENDUS

Dernière Edition

NOTRE COMMERCE

Il est rare qu'une statistique soit agréable à lire. Il arrive même qu'elle ne soit pas toujours utile. Ce n'est pas le cas de celle que vient de publier la commission des valeurs de douane, que préside M. Alfred

Picard. Elle est tout à la fois instructive et rassurante

Elle évalue les résultats du commerce extérieur de la France en 1899. Etablie, pour chaque branche d'industrie, parles hommes les plus qualifiés, elle est faite pour inspirer confiance. Elle ne donne pas seulement une exaote imnge du mouvement de nos transactions. Elle suit les développement de la pro duction elle-même et signale les progrès de l'activité nationale

Ces progrès ont été réels sur tous les terrains et sous les formes les plus variées. Il a'est pas sans intérêt de noter ici les principaux d'entre eux et d'en marquer le carac

L'année est en effet bonne a étudier pour plusieurs raisons

Tout d'abord, -et sans prétendre lui en faire un mérite, elle précède immédiatement iOOO. nous offre donc le tableau de ce qu'était la France à la veille du grands effort auquel elle a convié les nations. Elle est un point de comparaison commode et nécessaire pour tous ceux qui, dans quelques mois, voudront en étudier les consé quences économiques

Elle a de plus cet autre avantage de n'avoir été marquée par aucun événement de nature à modifier soudainement ou totalement les allures de notre commerce exté rieur. Quelques traités de commerce ont été conclus, celui, entre autres, avec l'Italie. Mais les changements qui ont pu en résulter n'ont en somme porté que sur des points de détail et n'ont pas affecté l'ensemble de nos transactions

Nous sommes donc en présence d'une année normale, où n'ont fait que se développer des tendances qui s'étaient manifes tées depuis quelque temps déjà. C'est une garantie d'exactitude pour les conclusions que nous aurons à tirer

Elles peuvent d'ailleurs se résumer en peu de mots. Augmentation de notre commerce spécial, et, en particulier, de nos exportattons; accroissement de nos échanges avec nos colonies et développement général de notre production, tels sont les traits caractéristiques de cette période

Quelques chiffres nous les feront mieux

L'augmentation du commerce extérieur n'a rien qui doive nous surprendre. Elle n'est en efTet le monopole ni d'une seule année, ni d'un seul pays. Depuis 1899 sa marche ascendante a été continue, tant chez nous qu'au dehors. Le nôtre s'est accru pendant cette période d'un demimilliard, et certains pays, l'Allemagne l'Angleterre, le Japon, les Etats-Unis, la

Chine entre autres, ont connu des progressions plus rapides encore

Ce qui, en revanche, est très caractéristique en 1890, c'est l'accroissement consi dérable des sorties par rapport aux en'trées, des exportations par rapport aux im portations. Sans doute c'est là un fait dont il ne faut pas s'exagérer la signification. Il serait tout-à-fail excessif de prétendre juger par lui de la prospérité d'une nation et s'il n'est pas toujours exact qu'un peuple qui exporte beaucoup soit un peuple riche, il est encore bien moins vrai qu'un peuple qui importe beaucoup soit nécessairement un peuple pauvre

Il reste cependant que, étant donné l'équilibre général de notre commerce en la plus-value de 642 millions pour les sorties et de seulement pour les entrées qui résulte des statistiques, est l'indice d'une bonne situation économique en l'analysant de plus près, nous allons voir que le même phénomène se reproduit, presque sans exception, dans toutes les branches de notre production

C'est d'abord, si nous considérons les objets d'alimeetation, la réduction considérable des importations de blé et de vin

C'est pour l'alcool une surproduction qui en réduisant les entrées, oblige en même

N· 56. Feuilleton du PETIT Pàrisîe

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GKAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIR

BAXA.RDS

VU

Une fin tirette avait dit vrai

Cependant les Bldault n'avaient reçu (ju'un ïnot insignifiant en apparence dans une lettre d'affaires expédiée par le régisseur de M. de

Rambert, deux lignes très expressives dans leur laconisme

Madame la baronne d'Orvilliers est alitée depuis quelques jours et les médecins ne se prononcent pas sur son état

Les médecins ll y en avait donc plus d'un auprès d'elle

C'est terriblement menaçant

La présence d'un Esculape n'annonce déjà rien de bon

Quand ces oiseaux noirs s'assemblent en consultation autour d'un client opulent comme des corbeaux tournent en croassant au-dessus d'un champ, prenez vos dernières dispositions et appelez le notaire, si vous îenez à bisser un testament

Madame d'Orvilliers les avait prises

Deux heures avant d'expirer, elle avait remis de ses propres mains à son neveu, le marquis Maurice de Rambert, un pli cacheté de noir

Traduction et reproduction interdites temps notre industrie à chercher des débouchés nouveaux

Le sucre nous montre les mêmes tendances. Nous en vendions 300,000 tonnes en 1898. Nous en exportons en

Les bestiaux est les légumes, la soie et le coton, le lia et les peaux sont dans le même cas. Nos achats diminuent; nos ventes se développent et les plus-values que nous constatons sont souvent du quart ou du tiers

Les produits fabriqués ne différent pas, à ce point de vue, des matières agricoles ou industrielles. Les tissus de fil, de coton, de soie, les objets de lingerie et de confection les vêtements et les chaussures, les meubles et les produits chimiques, vont sollici ter au dehors les acheteurs qu'ils ne trouvent plus en nombre suffisant sur le sol national

Il y a, il est vrai, quelques exceptions pour la houille et pour la laine en particulier, mais elles se justifient par des cir constances spéciales et sont très nettement localisées. Tantôt c'est le cas de la laine elles s'expliquent par l'imminence d'une crise que nous avons vu se développer l'année suivante. Tantôt, au contraire, -c'est le cas de la houille, des besoins croissants dus à 4a prospérité de l'industrie na tionale, nous ont contraints, malgré le progrès de notre production, à faire de plus en plus appel à l'étranger

Mais ce sont là des faits isolés qui ne diminupnt pas la valeurde la loi générale que j'ai tout il. l'heure exprimé, et l'année restera, dans son ensemble, caractérisée par l'augmentation considérable des sorties par rapport aux entrées

Elle sera marquée également par le développement des relations commerciales de la France et de ses colonies

On nous a reproché souvent et plus souvent encore nous nous sommes nous-mêmes accusés de n'être pas un peuple colonisateur. Nous conquérons à grands frais des possessions lointaines à plus grands frais encore nous leur donnons une organisation administrative. Mais nous ne savons pas les utiliser. Nous y envoyons plus de fonctionnaires que de colons, et nous y trouvons moins de profits que de charges

Cela est vrai, cela a été vrai surtout dans bien des cas mais il faut reconnaître que dans celui qui nous occupe en ce moment la critique lombe à faux. Les chiffres, pour une fois, donnent tort aux accusateurs et nous forcent à nous rendre justice

Ils nous montrent en effet une communication beaucoup plus constante et beaucoup plus intima entre la métropole et ses co !onies, une utilisation réciproque de leurs ressources, une tendance de plus en plus nette, chez les uns comme chez les autres à placer leurs produits sur leurs marchés respectifs plutôt que sur ceux du dehors

C'est ainsi que la presque totalité des céréales importées, orge, maïs, avoine, blé surtout, nous est venue en d'Algérie et de Tunisie. D'Algérie aussi nous avons amené dans nos ports hectolitres de vin, tandis que nous en achetions en

Espagne 3 millions seulement, proportion qui est exactement l'inversé de celle de l'année précédente

Par contre, nos tissus de coton trouvent dans nos possessions d'oulre-mer des dé1 bouchés chaque jour plus importants. La plus-value de G miltïous de kilogrammes à l'exportation, qui ressort des statistiques de est due pour les cinq sixièmes à l'accroissement des envois que nous leur faisons. Le marché algérien nous est conquis depuis longtemps et nous mettons définitivement la main sur ceux de Madagascar et de l'Indo-Chine, qui jusqu'ici nous échappaient encore

C'est là un fait de premier ordre, économique, politique et social tout ensemble. Il est bon de le mettre en pleine lumière

Le reste a comparativement beaucoup moins d'importance. Il n'est pas cependant sans intérêt de suivre le mouvement de nos échanges avec les différents pays qui sont en rapports avec nous

C'est ainsi que nous pouvons constater que, depuis dix ans, la Chine, les EtatsUnis, la République argentine, l'Australie le Chili, le Japon, la Suède et l'Allemagne ont augmenté leurs envois en

France. Au contraire, la Belgique, l'Angleterre, l'Autriche, l'Espagne, la Turquie, les

Inrlus et le Brésil ont diminué les leurs

Les nôtres se sont accrus en Angleterre

C'était l'histoire de Marie-Madpleine que sa haine voulait poursuivre même du fond de sa tombi

Puis elle était morte, et dans sa simplicité austère, cette mort n'avait pas manque d'une certaine grandeur tragique

La chambro de la baronne à l'hôtel de RamIxirt. dont elle était la véritable reine, res semblait plutôt à l'appartement d'une supérieure de couvent qu'à celui d'une femme du ynvnd monde

Tout y était sévère, presque religieux

Le grand erucinx de broaze placé entre deux fenêtres en fixait pour ainsi dire le caractère

Le lit n'avait pas de tentures lIes fenêtres à vitraux très sombres lui donnaient une apparence de chapelle

Le prie-Dieu, les fauteuils garnis de tapisseries affectaient des formes anguleuses et d'une raideur hiératique

Pendant les deux jours qui avaient précédé sa fin, madame d'Orvillier avait eu de longues conférences avec son neveu

Ils occupaient ensemble, depuis le duel féroce du malheureux avec Pierre Broudin à l'étang des Aulnes, le vaste hôtel de la rue des Saints-Pères

Presque jamais elle ne quittait son neveu

Elle ne le laissait seul qu'aux heures de ses orgies avec les quelques amis qu'il admettait dans son intimité et dans sa retraite volontaire

Elle lut avait dicté ses dernières volontés et il faut dire que la haine implacable qu'eUe avait vouée à la race des Broudin après le désastre qui avait accablé celle des Rambert dominait dans les suprêmes instructions qu'elle léguait avec la presque totalité de sa fortune à son héritier

Elle ne laissait à sa nièce, Louise de Rambert. baronne de Pravssuc, que deux ou trois en Allemagne, en Belgique et en Italie. Ils se sont réduits aux Etats-Unis, au Brésil en Suisse, en Espagne

Enfin, les pays avec lesquels nos transactions totales, entrées et sorties, se sont le plus développées, sont l'Angleterre, l'Allemagne, la Russie, la Chine et les Etats

Unis. L'Espagne, les Indes et le Brésil sont ceux au contraire avec qui nos relations sont devenues plus rares

Ce sont là des indications qui, réduites à leur plus simple expression, sont nécessairement un peu sèches. Elles gagneraient à être développées et éclairées par des exemples. La place nous manque pour leur donner cet utile complément

Telles qu'elles sont, elles prouvent que si trop de confiance a pu engourdir parfois l'activité de notre industrie et l'initiative de notre commerce, il y a chez nous cependant une vitalité profonde qui donne tort aux pessimistes

Ces résultats, en effet, ne sont ni inattendus, puisque pendant dix ans ils se sont préparés, ni précaires, puisque, depuis l'Exposition leur a apporté une éclatante confirmation. La situation économique de la France, au début du siècle nouveau, est donc, de tous points, favorable, assez brillante pour justifier toutes les espérances assez disputée pour stimuler toutes les énergies

JEAN FKOIXO

UNE VILLE DÉCORÉE

Le Journai officiel a publié hier un décret autorisant la ville de Laadrecies, dans le départe ment du Nord, à faire figurer dans ses armes la croix de la Légion d'honneur

Landrecies avait, pour obtenir cette distinction, Ies mêmes titres que Paris, Bazeilles, Lille et Valenciennes, qui ont été récemment décorées

On peut en juger par le rapport suivant, que le général André a adressé, à cette occasion, au

Président de la Hépublique

Monsieur le Président

Vous avez bien voulu décréter le 9 octobre dernier que les villes de Lille et de Valenciennes, qui remplissaient la triple condition, d'avoir été asstogées, d'avoir subi un bombardement, et d'avoir eu l'honneur d'un décret de la Convention déclarant qu'elles avaient bien mérité de la Pat.-le, seraient autorisées à faire figurer dans leurs armoiries la croix de ta Légion d'honneur

La ville de Landrecies, après s'être illustrée par les sièges de 1543, de 1647 et de a subi celui du 17 nu 30 avril 1794, pendant lequel un bombardement des plus violents et d'une durée de quatre jours la réduisit en cendres malgré ce désastre qui ne laissa subsister que cinq maisons, les magistrats de la ville ne cessèrent d'offrir à la défense un concours dévoué

Aussi, pour reconnaître cette attitude patriotique, la Convention nationale déclara-t-elle, le ventôse an III, que les habitants de Landrecies avaient bien mérité de la Patrie, qu'il y serait élevé une colonne en marbre pour perpétuer le souvenir de leur généreux dévouement, et que les maisons détruites par l'effet du siège seraient reconstruites aux frais du Trésor public

La ville de Landrecies remplit donc les mêmes conditions que celles de Lille et de Valenciennes et il paraît équitable de lui accorder la même distinction

Ainsi se complète la liste des villes héroïques qui surent, Il un moment critique de notre histoire, maintenir l'honneur de notre drapeau

NOUVELLES 'COLONIALES

EN INDO-CHINE

On mande de Bien-Hoa que M. Doumer gouverneur général de l'Indo-Chine, étant fatigué partira pour la France le 1 , février

M. Doumer visite actuellement les frontières du Kouaug-Si et du Kouaug-Toung, puisKouangTchéou, avec le général en chef

LA RÉFORME DEJ/ENSEiGÛNï

La réforme de l'enseignement secondaire s'impose pour beaucoup de raisons, et, en particulier, parce que les pères de famille préoccupés de l'avenir de leurs fils, demandent qu'on les prépare mieux, dans les ly cées, aux conditions de la vie moderne

Le plan d'études, que vient d'adopter le conseil supérieur de l'Instruction publique est le résultat de longs el savants débats et il paraît être une transaction entre des systèmes opposés soutenus par ceux qui voulaient laisser une place prépondérante au latin et au grec et par ceux qui conseillaient de ne plus s'occuper des langues an ciennes, aïeules de la nôtre, et de se consacrer aux choses modernes

On s'est arrètéau programme d'enseignement suivant Tous les élèves suivront les mèmes classes et recevront les mêmes leçons, y compris celles du grec jusqu'à la troisième inclusivement. L'ancienne étude classique restera donc à la base de la culture intellectuelle des jeunes gens

Une fois leur troisième achevée, ils dcdomaine et quelques souvenirs de peu de va leur

Mais qu'importait l'argent à la douce femme

Si les souvenir de sa fille, très adouci par le temps, n'eût pesé sur son âme si pure et si tendre, elle eût été parfaitement lieureuse

Ses trois cent cinquante mille francs de rentes, médiocres peut-être en regard du million de revenus de son frère, suffisaient et au dflà à ses ambitions, et passaient en grande partie dans les bonnes ceuvres auxquelles elle consacrait son temps

Sans enfants, adorée d'un mari qu'elle estimait autant qu'eHe l'aimait elle-même, que manquait-il à son bonheur et qu'avait-elle besom de tant de richesses

Au dernier moment une scène presque muette aurait ému les assistants, s'ils avaient pu la comprendre

Louise s'était approchée du lit où sa tante agonisait, et, les mains jointes, à genoux d un ton de supplication, elle avait murmuré

Je vous en priel

La baronne, inflexible, ne répondit que d'un regard

Louise insista d'nne voix frémissante

Au nom de Dieu

La moribonde eut la force de prononcer

A quoi bon

Et, se tournant d'un autre côté, elle expira

Cette prière de la jeune femme était celle qu'elle avait déjà tant de fois adressée à madame rë'Orvilliers

Cependant, jusque-là, elle ne doutait pas de la mort de sa fille

Comment eût-elle pu soupçonner labaronne d'un si atroce mensonge

Mais que de fois elle l'avait suppliée de vront opter entre les trois solations suii" Poursuivre l'étude du grec et se con sacrer à la branche littéraire

Se vouer a l'étude des sciences en supprimant le grec et en continuant le latin

S'adonner principalement aux langues vivantes

Les élèves de ces trois divisions suivront à partir de la seconde certains cours spéciaux et d'autres en commun. A la fin de leur rhétorique, ils subiront un examen de baocalauréat, ayant pour fond commun le latin, la littérature française, l'histoire et la géographie; plus des épreuves soit de grec soit de sciences, soit de langues vivantes suivant l'option que l'élève aura faite

Ce n'est pas évidemment l'ancienne bifurcation, tentée sous l'empire et qui donna de mauvais résultats, parce qu'alors on forçait les enfants à choisir trop tôt leur voie

Néanmoins, on ne saurait oublier les applaudissements que reçut M. Duruy, quand il la supprima

Aujourd'hui, il s'agit d'une trisection dont on ne pourra juger les effets qu'après

II est possible que le système nouveau ne soit que provisoire, qu'une étape avant des modifications plus grandes encore

On verra le nombre des élèves optant pour chacune des branches. L'événement conduira peut-être à créer des lycées spéciaux pour les hautes études littéraires classiques

En résumé, le conseil supérieur de l'instruction publique, composé de lettrés nourris aux sources du beau par la connaissance des chefs-d'oeuvre de la Grèce et de la Rome antiques, a essayé de sauver ce qu'il a pu et de faire la part du feu. Nous verrons si cela est possible avec les idées utilitaires modernes, où chacun cherche à s'armer pour la lutte

EN AUTRICHE

L'Autriche procède, en ce moment, au renouvellement de son Heichsrath. Cette opération est assez longue, puisqu'elle s'est ouverte le décembre et ne se clora que le 15 janvier, mais nul n'ignore que l'empire de François-Joseph a le système éiectorat le plus compliqué du monde et le plus étrange qui ait jamais été. Les électours votent par classes, grande propriété fon cière, chambras de commerce, villes, campagnes, avec des cens variables, et la répartition des sièges entre ces diverses catégories est si bizarre, que les grands propriétaires fonciers, ii très faible nombre, ont une pivsque égale à celle de toute la population urbaine il y a quelques années, pour corriger les vices de cette méthode, on a créé une catégorie du suffrage universel, seufement elle n'était que de députés sur près de 45(), et les électeurs censitaires ont le droit d'y voter une seconde Lois

On sait que la situation politique de l'Autriche est très grave, et qu'elle ni cessé de 3'as=ombrir depuis cinq ou six ans. Ce pays est tiraillé entre deux éléments nationaux ''l'élément atlemand qui a voulu centraliser la monarchie à son profit et qui y a longtemps réussi l'élément tchè que ou bohémien, qui revendique l'autonomie politique, et avant tout la consécration officielle de sa langue. Tour à tour l'empereur FrançoisJoseph a essayé de faire des concessions aux deux partis, mais sur le champ celui d'entre eux qui s'estimait lésé inaugurait au Parlement une obstruction ù outrance

Les affaires de l'Etat ont été ainsi suspendues pendant plusieurs années; les ministères, impuissants il. résoudre la crise, se sont écroulés

Pes uns sur les autres. L'empereur a gouverné en vertu de l'article iy de la Constitution qui lui accorde des pouvoirs absolus. Le re'gime parlementaire n'existe donc plus que nominate ment, et la monarchie autocratique a pu se reconstituer il la faveur des luttes passionnées des factions

La consultation générale qui va prochainement se clore avait un intérêt tout spécial

François-Joseph avait déclaré à t'avance que si aucune majorité n'en sortait et que si le Reichsrath nouveau était aussi stérile que l'ancien, il se verratt contraint d'exercer le pouvoir personnel en permanence

Or il est permis, dès à présent, de prévoir l'issue de l'élection de 'Elle a été caractérisée d'abord par la défaite très sensible des an tisémites de Vienne, qui ont presque partout succombé devant les socialistes. Mais elle a été mar quée aussi dans l'ensemble de t'Autriche par la victoire des éléments nationaux. C'est ainsi qu'en

Bohème, où les socialistes avaient conquis jadis huit sièges, sept ont été repris par des Jeunes

Tchèques dont l'autonomie bohémienne conslitu tout le programme

Ailleurs, le long du Danube, les cléricaux ont été refoulés par les Allemands libéraux dont le sentiment germanique l'emporte de beaucoup sur le libéralisme. Et ainsi, sur toute la surface de l'empiro, les deux nationalités se sont heurtées avec une violence sans précédent

Leurs triomphes respectifs présagent des séances houleuses au Heichsralh. Ce n'est pas vraisemblablemcnt cette fois que la fameuse question des langues sera résolue à l'amiable

L'empereur Frauçois-Joseph va-t-il, comme il l'a annoncé, excrcer sans réserve l'absolutisme licencier son Parlement et revenir au vieux régime d'avant 1S60? Une pareille déeision pour rait avoir des effets graves, en Autriche en premier lieu, et ensuite en Hongrie, car ce royaume fortement attaché aux libertés constitutionnelles la conduire sur la tombe ignorée de son enfant

Pendant longtemps 1a baronne l'avait leurrée de promesses, en en reculant l'exécution à l'aide de mille prétextes, mais pour lui déclarer enfin qu'il fallait renoncer à cette un pruJentc visite qui pouvait la trahir et qu'elle eltacer do sa mémoire jusqu'au dernier vestige de cette funeste et déshonorante aventure

Jamais elle ne lui avait révélé le nom de sa fille, ni le lieu oü elle avait été emportée, ni celui du cimetière de village où elle reposait

Par une suprême bravade, quelques heures waut d'expirer, en pleine connaissance, elle avait appelé auprès d'elte l'abbé d'Aulnay, le confesseur du vieux marquis de Rambert, le prêtre qu'elle savait en possession d'une partie de son secret

Et presque en présence de la malheureuse mère, elle avait osé lui révéler, toujours sous le sceau de la confession, l'acte odieux commis par elle, son mensonge et l'abandon de cette jeune fille qù elle laissait exposée sans guide et sans appui à toutes les misères de la vie et à tous ses dangers

Et à ce moment, sa conduite était d'autant plus atroce qu'elle connaissait depuis des années la disparition de Marie-Madeleine de la ferme de Loc-Glénan, la ruine totale du Bellou dont les biens avaient été vendus, et que leur inconduite avait dispersés, le mari d un côtâ, la femme et son enfant de l'autre

Où étaient-ils

Personne n'aurait pu le dire

Son secret était donc désormais presque impossible à découvrir et sa colère apaisée et sa;isfxite

Et quand le prêtre l'adjurait de lui donner les renseignements nécessaires et de lui permettre enfin de réparer cette iaiauîW. de ren a laissé entendre qu'il revendiquerait son iadépendance iotala, le jour où la tribune de Vienne

LES DE CliLM la Hôte collectioe

On mande de Pékin à la date du 4 janvier

La note conjointe ne sera pas prête avant dimanche

Le prince Chin g, interviewé, a déctaré qu'il était prêt à ta signer des qu'elle lui serait présentée

Il n'ajoute pas foi au bruit qul court à Pékin d'après lequet la Chine méridionale serait hostile à la dynastie régnante, et organiserait une révolution, de concert avee les Boxers, après le départ des troupes élraneeres. Les réguliers chimouvement

La situation n'est pas la même, a ajouté le prince, dans le Pé-Teni-Li, où la populace appuie es Boxers, ce qui n'est pa.s le cas dans le Su,t où les habitants sont soumis aux lois et partisans de l'ordre et de la discipline

U-Hung-Chang

Pékin, 5 janvier

L'état de santé de Li-Hung-Chanfr, rlui sétait amélioré ces derniers temps, s'est de nouveau

Chine et Russie

Londres, 6 janvier

Suivant des informations de source ofliciello chinoise, la Russie se aerait arrangée pour conclureun traité avec la Chine à Saint-Pétersbouix

La Chiue aurait désigné son ministre à SanuPétersbourK pour négocier ra traité r,e!a si-niblo indiquer aiv la Ktissit se retirera du concert il puissances, eu <•'• 'lui concerne la

Chine, di'1- demander lires auront été ,est pour ,:̃ quo le priuce V'-ui i .>i reste rcc_ trois seniainea à Pékin

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER

De nos correspondants particulier

Bordeaux, 6 janvier

Dans la soirée d'hier, après l'arrivée du dernier train de une locomotive remor quait des wagons vides sur une. voie de #arage en garo de la grande vitesse de Bordeaux

Saiot-Jeaa

Le convoi venait de dépasser l'aiguille, lorsqu'un violent choc se Jtro'lnisit il utait pris en écharpe par un fécond ti-un en iruuiuHiwe qu'une locomotive refoulait. Deux wagons furent projets hors de la voie et fortement dété riorea

Une équipe de secours viqt sans retard déblayer la ligne et M. Bitot, ingénieur de, la traction, ouvrir l'uoquète d'usage pour établir les responsabilités

Lee wagons abîmés ont élé remis sur la voie et envoyés à l'atelier principal

Nuits-Saint-Georges, 6 janvier

Hier soir, à cinq heures et demie, en parc de

Nuits, au moment où le train de marchandises sortait d'une voie de garage, se dirireant sur Lyon. il fut pris en é'Iiarpe au pa^tge à niveau ltar le train de marchandises qui l'a fait dérailler

Douze 'wagons ont été un autre précipité dans la rivière. 1 pont de celle-ri a été brisé, ainsi que des fils, télégraphiques et les barrières

Des équipes travaillent au déblaiement de la vole. Les inspecteurs et les commissaires de aurveillance sont sur les lieux

Le bloqueur a déctarb que ses disques ne fonctionnaient pas. Aucun accident de personne ne s'est produit

LA VENDETTA

Ajaccio, 6 janvier

Nous avons relaté avant-hier le drame sanglant qui s'est déroulé dans le hameau it'Asrhia dépendant de la commune d'Isolaccio-tii-ftamorbo (Cor.se

D'après les nouveaux renseignements reçus de nos correspondants, l'afluire <̃' •-r.p plus grave qu'on ne l'avait suppo bord, et nous nous trouvons, en réu: (ce d'un épouvantable drame qui a fait, .J.S uuu mêmes famille, quatre victimes el a causé dans tout le pays une très profonde émotion

Voici les faits

Un nommé Paulin Achilli avait épousé, il a quelque, temps, une jeune fille du nom do Sabine Sautoni, qui vint, avec son mari, habiter chez le père de celui-ci, Constantin Achilli

Le beau-père et la bru ne vécurent pas longtemps en bonne intelligence et le.-? jeunes époux furent s'installer dans la famille de Sabine Sautoni où, pendant un certain temps, ils vécurent de la vie commune

A quelques mois de 1A, la suite de violentes discussions, Achilli partit, délaissant le toit conjugal, pour retourner au foyer paternel

Après le départ de son rendre, le pére Saoloni constata qu'une somme il-argent, produit de ses économies, avait disparu

Il r6solut de se venger et, sans tarder, mit son projet à exécution

Armé jusqu'aux dent!) ainsi que ses trois fils âgés de dix-^ept vingt et un ans, il prit jeudi le chemin d'Auhia

A huit heures du soir ils arrivèrent tous quatre devant la maisonnette habitée par la famille

Achilli, composée du père, de la mèr , d'une tille et du fils Pautin. Au bruit fait par les Santoni, les Achilli se préparèrent à se défendre terriblement

Le premier qui ouvrit la porte' fut Santoni père, qui tomba foudroyé d une décharge eu pleine poitrine tirée il bout portant. j

Ses trois iila se précipitèrent alors dans riabras ouverts, aimée, soutenue et dirigéu, elle lui avait répondu, la haine sur les lèvres et dans les yeux, qu'il était parfois de grands sacrifices nécessaires au salut et à l'honneur d'une maison

Et qu'elle refusait

Devant sas prières, ses menaces, aux approches mêmes de la mort qui allait la saisn elle était restée impitoyable

L'ironique regard de ses yeux à demi éteints, disaik encore à son confesseur, alors qu'elle ne pouvait plus parler

Tu sais tout, mais le secret de la confession t'enchalne et nulle puissauce ne pourrait les contraindre à desserrer les lèvres

Et elle avait retidu le dernier soupir

Désormais le sort de l'abandonnée était entre les mains de deux êtres qui ne parleraient, pas, à moins d'un miracle, le marquis

Maurice de Rambert et celle qu'on appelait la dame de Saint-Roch, l'âme damnée de la défunte, la femme au cœur aride et desséché comme les sables du désert

Encore depuis de longues années avait elle cessé de s'occuper de Marie-Madeleine, et ne soupçonnait-elle ce qu'elle était devenues que par quelques vagues confidences de son iaiperieusi? amie

Maurice seul n'ignorait rien de ce qui s'était passé

Après les dernières eonfidences de la morte après ses révélations écrites, signées de sa main, et précieusement enfermées dans son secrétaire, il connaissait le nom de l'enfant de sa sœur et de Pierre Broudin, la fuite de

Marie-Madeleine de Loc-Giénan où d'ailleurs la vie était impossible pour elle

Il savait qu'elle avait été recueillie par la vieille comtesse de Rieux

Il savait enfin qu'elle avait vingt ans qu'elle était grande et belle, et souvent il teneur de l'habitation, où une horrible ! • si produisit armes de toutes sortes furent employée

La lutte fut ourla et .nie la famille Acoiili gissait iet tille, seule, avmk rÀus,, :t raiu/una fenêtre

Le père et la mère ne tardèrent pas à rendra le dernier soupir; leur fils Paulin, couvert de blessures, est dans un état très grave

Leur œuvre de vengeance accomplie frères Santoni, quoique grièvement blessés avaiant pris la fuite l'un doux fut trouvé mort peu de temps après, sur la route, par les grndarmes lancés a sa poursuite et à celte de ses frères lA DÉFENSE DU CI

Capctown, S janvier

Le gouvernement autorisa le maire i :r r une garde civique, indépendante des troupes ne défense coloniale. Les enrôlements uut commencé ce malin

Les patrons inscrivent leur personne) séparément

Si c'est n! r.d s-s!\ir<\ on divisera la vill? en quartiers et les compagnies de la gar.le. eivimie si relèveront nuit et jour pour rendre leur Itfocrlj aux troupes régulières

Le gouvernement a décidé do former un deuxième bataillon de volontaires

L'état de siège v 6trc proCiame dans le district de Murraysburg

Le haut commissaire a fait savr- -̃: --mité a l'intention iie ieu vre sl'jriiug pour \unir en auie a

Lp en premier détachement de \éi.. ihtaires est parti pour le nord d'au sous peu

Le premier détachement de votantaire montés est en route pour Piquni '••̃̃! ;ur prut:Ti!r les routes du noi .it il .sera reuforce" c

SOUS-OFFICIER ANGLAIS EXÉCUTÉ

Dioffmfontrin. r

On a aujourd'hui un i\or an laia qui avait assassiné Il K f v.n lieutenant des troupes coloniales, t-ijau ::u' augiaja

PRISONNIERS RELÂCHÉS

Londres. C janvier l.'Svtning annc:ic que lex Anglais faits prisonniers par les Hoêrs a IleivoUa, le

SJ décembre, ont été relaxés

LES RENFORTS

Queenstown (Irlande), G j l'iLe transport Chicago a quitté 0i r hii'r matin, ù desiination iiu Cap, en iIhi iniuiiiie do trouptw et chevaux de luouie

Las Palmas (Canaries), fi }am1?rLe transport Orota <a, venant de Londres, con duisant six cent, soldats au Cap, est arrivé

Le vapeur WtXkool, venant du Cap .ive.c dti blessés et des malades, est mouillé dans le port

Un officier interrojrù au sujet de la c.tnip.i^in hi Transvaal it exprimé l'opinion que lu t.icttque suivie par les Bocra est vraiment dc'ïc.spë raute

LA JAUDIES

En dépit de la température très froide, un grand nombre d'amis resté fidèles a la mémoire de Uam butta étaient remlujj hier matin au monumenl élevé avenue des Jfrilies à la mémoire du grand patno

Contrairement à cequi s'était passé pn-cédentes, cette solennité a provoqua r tti fois-ci deux manifestation

La première, organisée par la municipahl - I

Sèvres, a commence à neuf liâmes et d< nue la mutiu

Les diversofi société de la ville de l'Orphéon de SévroH. l'Union amical , le pompiers se sont Sv -lèg à lit l<-U duquel marchait M maire de I ville, entouré du coîim:u liiun.i'ip^i et suivi par de nombreux habitants

Musique en tête, le cortège s'est rvn -lu <u pied du monument. Là, M. Poirot-li pris la parole; il a rappelé que Gambci servir <J inoubliable fxetnplc <̃•“ iju duré à juste raison comme le syuibolo m p.ilrif tire de S<v s de V

Visu 1 i'Vaiici

L'orphéon a exécuté i'llijm la Fraternité qu'a suivi la par la fanfare municipale

Puis le cortège 8'oet reformé et s'est rendu a la mairie, où un punch a <!té servi aux aociéles présentes et à tous Irh invités

La deuxième manifesUti'>.i eu lieu à oi;?.e heures et demie. Elle éta mité ganibettistu et le

Sèvres

M. h- général An.Jré, mini," :o accompagné d'uu officier 'lo.. arrivé quelques minutes après, eu coujit

Dans le salon de la maison de Gambetta se tenaient déjà MM. Cazo

Delpeurh, Henri Blanc

T.nin; et président 'le )j iL au cor.. \i>iiz le lasoci. nus rla i:t:uivi:, :lC

Le premier, M. Henri BUac, a pris la parole en entendait parler par ir> jaune vicomt

Gaston de Iik;ux, dnnt il recevait de fréjoyeux prodigue était la plupart du bout de ressources, et dans ¡¡on n exist lêtard il avait surtout recours p l\ liuur;>q de l'opulent ami qu'il appelait l'ermite de la rue des Saints-Pères

Il faut dire qu'elle lui était largemoat ou verte

On sait pourquoi

Les choses eu étaient là

En arrivant à Paru après tin voyage qui lui semblait d'une morcelle leuteur, Pierre Broudin courut 4 l'hôtel do Rambert

Il demanda

Madame la baronne d'Orvilllers

Le concierge, un vieux fonctitinnairï présque solennel, cravaté de bUac, v t examina curieusement cet étraa ;ae d'une impeccable correction, en m:uu, lui aussi, qui s'exprimait avec un fort accent anglais, et il lui dit, en parlant bas comme dans la chambre d'un moribond

Monsieur ne sait paa t

Quoi donc

La triste nouvelle ?. Madame la baroen est morte, il y a deux joura

Ah fil le visiteur, avec un mouvement de surprise

Le concierge ajouta

On mot en terre madame la baronne demain, a onte heures précises. L'office emt à

Saiat-Thomas-d'Aquin. Si monsieur était des amis de la maison, monsieur a dû recevoir un billet de faire-part. Il y a un registre. Si monsieur v ul s'inscrire

Volontiers

D'une main assurée l'étranger traça son noflft à la suite d'une infinité d'autres

Et il se retira

Le concierge assujettit son binocle sar su