Le JPetii Parisien

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, les Huguenots mercredi, Lohenigrin; vendredi, Tannhxuser samedi, premier bet

Busqué

Comédie-Française, Lundi, Advienne Zjecouvreur; mardi, jeudi et samedi, /fernam mercredi fEdipc Roi vendredi, Horace et les Fourberies deScapin.– Jeudi, en matinée, l'Ami Frit

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, la Basothe, mardi, Mignon; mercredi, Louise; jeudi

Xaekrni et le Portrait de Manon samedi, Pidélit

Odéon. Tous les soirs, Château historique

Théâtre-Antoine. Lundi, Blanchette, Grasse

Matinâp, V Article mardi, la Clairière, VArtirlt 330; mercredi, la JKtle $lita, Main gauche l'Article 330; jeudi, Monsieur ge Duc d'Bnghien

Marché. l'Articie

Opéra-Populaire. Lundi et jeudi, Paul et VirSinit; mardi, Zampa; mercredi et vendredi, la

Zraviaia samedi, la Reine de aaba

A l'Opéra, le traité que M. Gailhard a signé avec les héritiers de Richard Wagner porte que l'Opéra a le droit exclusif de monter en français la deuxième et la troisième partie de La Tétralogie, Siegfried et le Crépuscule des Pieux. On sait que la première, la alkyrie, est déjà au répertoire de l'Aca démie nationale de musique

Rien n'a été décidé pour l'Or du Rhin, cet admireble Prologue dont les tableaux féeriques se raient un éblouissement dans le cadre de l'Opéra

Une difficulté se présente la durée de la partition. Les quatre tableaux de l'Or tin Rhin durent en effet, deux heures, sans entr'actes; et les héritiers du maître de Bayreuth n'entendent point qu'on les joue autrement qu'ils ont été écrits, ni qu'on les représente avec une autre pièce, un ballet par exemple. Or, deux heures de musi\que ne font pas ce qu'à l'Opéra on appelle un speetacle

Il est à souhaiter que M. Gailhard, en dépit des traditions et malgré les abonnés, parvienne à mettre t'Or du Rhin sur ses affiches, comme il est sur celles des grands théâtres lyriques d'Allemagne et d'Autriche

Pour témoigner la satisfaction qu'il a éprouvée à la représentation de l'Autre Franee, à l'Ambigu, et le bon souvenir qu'il en a conservé, M. le général André vient d'autoriser les Ecoles polyDÉLIVRÉS DES DONJONS

Après avoir passé deux ans dans le donjon le plus afVieux iVAnirlKterre, pouruns faite qu'il n'avait pas commise, le Bon Chevalier fut relùehé par le Mauvais Roi. Mais dans quai état

Il était couvert de vermine immonde. La maladie l'avait tellement affaibli qu'il ne peuvait plus se tenir debout

Pour ce seul fait dit un historien anglais, Ilenri VIII a dû apprendre depuis ce qu'il en coûte d'être oublié surtout en enfer et Oui, dit le médecin maure qui ramena par ses soins le Ilon Chevalier à la vie, ce sont les douleurs et les maladies qui rendent les hommes égaux. La souffrance physique est plus difficile à supporter que ne 1 est la solitude elle-même; et maintenant que sir ceux qui .sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie? de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi u'il l'a étp radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT t. place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

BILLETS

LOTERIE

AVII IKfOKTAKT

Let derniers bidets sont en voue. Ceux qti et ont if\\ doivent en reprendre d'autres (avec plusieurs billets on peut gagner plusieurs lois). Ccui uni n'en ont Des encore doivent se hi'.tr d'ta prendre s'ils ne veulent pas arriver trop tard, 4 oxoi LOT mo.aoo-5o.ooo m:ts4 5.036' SS.OOO' ÏSlotJ&l .000' 2B.OOO

S 60' 1S.OOO' 1lS1 tM'lie.4OO

Tous les toU sont payab le en argent

TmGE FÉVRIER

IU BUUt ms Ir. Oc ironie des billets dans tonte lft3Pr&ttce,chczies phucip.rit'bil.deUbacJibraires.eEe h nbnirldooicilt >'a<r. à raumilMHIFAHIS TOBEHClIUiJX tj.WrwuM<l.rulJ,Hi<iJfiuttkieD '• '̃ ïnirti i <ImMI! >t rt a wwttpt tjinx. wrtMt <hm "'eur de PEPTOHE de CHAPÔTEAUT

Contient la viande de bœuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digérions difficiles et l'iusuff.sance de l'alimentation. On nourrit avec lui les AHeiuwuu et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporler

La pucoté de la PEPTONE CHAPOTEAOT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

Pharmacie VIÂl. rat eountctciit, P P.la. c flfcïtHlunnUti>EO 36. B'IUcii rJ-Uaiiir.P riKltis!.SO p su^utetraiieiiieiiti^iBcale)ir\Vobr.< uiesi etkV^ïUsclEràiico

PéfOt i Parle clifi GÏB kND. f'V", 217. Rae Laiayotte

Vin •( •• O O HUGUES r,J i 0t<il :et -i I.I#>IM n^rnf

C> r.ioU a lor l t -un no pUS- pft

C jBRLOÎt. ViiucftNoH £VsoM p t.-î BeaacAlrc ( u îtnik

BRULES EXTRA Prix du MODELE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN

ILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE -GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

Trois %noie: 1 Six moïs Un an 3 4 fr technique et de Saint-Cyr a assister en corps et ensemble, un de ces jours très prochains, au beau drame de MM. Pierre Decourcelte et Hugues Le

Roux

Ce soir, au théâtre Cluny, première représentation du Boit Pasteur, vaudeville en trois actes de

MM. Maurice Ordonneau et Broadhurst

M. Franck, directeur du Gymnase, vient de recevoir un acte de nos confrères Ferdinand Blooh et

Louis Schneider; titre Un Boulet

Le principal r6le sera joué par M. Gémier

A la suite de la chronique de notre collaborateur

Valensol sur la mort de Clam, le roi des pitres nous avons reçu de M. Clam fils, prestidigitateur une aimable lettre par laquelle, après nous avoir remercié, il nous prie de dire que son père, quoique décédé sans fortune, n'est pas mort dans la misère. M. Clam fils ajoute que c'est lui, et non pas les forains, qui s'est chargé des obsèques de son père

Ajoutons que le roi des pitres recevait une pension de la Société des Artistes dramatiques

Le précieux musée de la Comédie-Française vient encore de s'enrichir d'une couvre d'art inestimable. C'est un portrait de Molière jeune, aux trois crayons, par Claude Lefebvre, qui fut exposé au pavillon de la ville de Paris et appartint précédemment la collection Walferdin

C'est Mme Charras qui a fait ce magnifique don à la Maison de Molière, à l'occasion de sa réouverture

Les samedis littéraires et dramatiques de l'Odéon recommenceront le 12 de ce mois. Le prochain sera consacré aux Revues d'autrefois. Cau serie de M. Léo Claretie

A l'Opéra-Comique: Le tableau des études débarrassé de Don Juan et de Mireille, porte la

Fille de Tabarin, le nouvel ouvrage de MM. Victorien Sardou, Paul Ferrier et Gabriel Pierné. La

Fille de Tabarin est la première couvre inédite que fera passer M. Albert Carr

M. Victor Claveau, rédacteur au ministère des

Beaux-Arts, est nommé conservateur du matériel des théâtres d'Etat, en remplacement de M. Clément, décédé

De Monte-Carlo

Les représentations d'opéras données sous le patronage du prince et de la princesso de Monaco seront prochainement inaugurées

Edward n'est plus malade, nous allons le nourrir de viandes rôties et de Tins généreux car on a tort de supposer, comme quelques personnes le font, que la maladie peut être chassée par l'inanition

Des centaines d'années se sont écoulées depuis cet incident, et pourtant l'herbe croit et t'eau coule d'après les mêmes lois invariaCe n'est que tout récemment que Mme

Hur\u, qui tient un petit café sur la place du Marché, à Mayenne, a appris à connaître celte vérité, car elle l'ignorait auparavant

Elle est bien connue des marchands et des villageois des environs, qui ont tous, de temps à autre, mangé et bu, sur les tables de cette boutique, des bonnes choses qu'elle prépare. Comme le Bon Chevalier, elle aussi avait été durement traitée non par un

Toutes les Hernies NOUVEAU

ItBoceatu de l'fconmg aamti [iUmat sont absolument maunt&auat par loSnl^p Itf W même en il #f imperceptltola du (. e l

Io Tpntabie perfection de rap?s'^il iunniiir " s n ros^ort et nouvoiu ban.i^^e av^e sna m>vlu d application, est envoyée grill

EN VENTE M A.ïtXOUX

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour 1OO

LES GRANDS DE L'AIME

L'EUROPE MILITAIRE

AYliC PLUSIEURS GRAVUHB

Petit Mansal civil de la Famille

LES mmU BlSLBMSiiTS Du ÏRAYÀli

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

EA FÊTE DU 22 SEPTEKIRE

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Mauhick Boukat, musique de L. Ratz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS du au cra;ou de nos plu. smnluels dessinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 60 clelirnos en timbres à j il. l'Administrateur du Petit Pnrisien rue d Knghlen, Paris

V 20 Ptg UE FrllnUlIC 116 X-J r lafayetta, Paris, f,nat on <!>< Kf\J.\J%j\J

ÎOUS LES DIMANCHES ENVOI GBATUITi'aNUIlUtO SPECWEI

Comme les années précédentes, le prince Albert et la princesse Alice ont voulu que ces représentations lyriques eussent le plus brillant éclat, conti nuant la tradition artistique de la grande scène monégasque, où tant de belles soirées musicales firent toujours l'admiration du public aristocratique qui les fréquente

Le répertoire, cet hiver, comprendra Othello, le

Prophète, Carmen, Samson et Balila, dont l'interprétation sera confiée à MM. Tamagno, Alva rez, Renaud, Soulacroix, Beltrami, Malchissédec

Blancard, Kromberg, et Mme RoseCaron, Héglon de Nuovina, Lorentz, Niraidoff, Pinkert, Leçlero

Guérini et Holmstrand

Le choix du prince et de la princesse de Monaco pour l'eeuvre capitale de la saison, s'est arrlté sur la Damnation de Faits$; le chef-d'oeuvre de Berlioz, adapté à la scène par M. Raoul Gunsbourg sera interprété par Mme Rosé Caron, MM. Alvarez et Renaud

Comme par le passé, l'orchestre, pour les représentations françaises, sera dirigé par M. Léon

Jehin, et pour les représentations italiennes, par

M. Arturo Vigna

CAUSERIE FINANCIÈRE

Préparée par une période de sage réserve. la liquidation de décembre s est effectuée sans aucun incident désagréable, aussi l'année nou ve!les semble-t-elle s'ouvrir pour nous sous les auspices les plus favorabtes la situation de place apparaît nette et dégagée, l'argent est d'une abondance extrême et, à l'intérieur comme à l'extérieur, on n'aperçoit aucune question de nature à inquiéter l'esprit des boursiers

Uans ces circonstances, il n'est pas étonnant que notre marche n'ait pas été influencé par élévation de l'escompte a Londres et l'allure agitée du Stock Exchange, ébranlé tout entier pur les faillites de plusieurs maisons engagées dans les valeurs australiennes. Ici, au contraire la fermeté a été presque générale et certains groupes de valeurs Hentes, Ultérieure, Etablissements de crédit, Rio ont même accom pli de rapides progrès, justifiés d'ailleurs par des raisons spéciales

Nos rentes ont été des plus favorisées après ur. moment d'hésitation, les capitaux laissés ici par les étrangers qui sont venus visiter l'Exposition ou ceux, plus abondants encore, provenant du développement de notre richesse nationate se portent actuellement vers ces placements de premier ordre; les perspectives de plus-value qui ne paraissent pas épuisées, doivent en effet compenser la modicité du revenu aussi le 3 0,'o tarmine-t-ii en nouveau propres de près d'un

Mauvais Roi, mais par une puissance qui fait plus de mal que même le plus brutal des despotes

En octobre M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille, reçut une lettre de Mme itureau à la date du 10 de ce même mois, et dont la signature était dûment légalisée par NI. Romagné, adjoint au maire de ifayenne. Le contenu de cette lettre lui fit plaisir, car il l'encourageait à continuer à faire connaître au public les mérites d'un remède qu'il vend c'est-à-dire la célèbre Tisane américaine des Shakers

Je suis bien heureuse de vous adresser ces quelques lignes o, écrit cette dame, car je suis maintenant sûre que ma guérison est certaine et complète. Il y a environ six ans je commençai à souffrir beaucoup de crampes et de douleurs à l'estomac, puis je perdis

MtOAILLE D'0R A L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARAENT ex^d. fr meo des c iM ft de un ou six kilos contre muulat de 7 frase vu fr. iO, ftdreaaé àOOX>3MEST, 70. rue de Hivoit

VÊTEMENTS. NOUVEAUTÉS. UNGE, CREDIT tout emploi A 20 sans aucun versoCHAUSSURES. BICYCLETTES, et tout Objets ment d.Tinoe, PARI3-UAÎ( LlEUK .eulS

P8lX MODERES. Grands Maaaaica des OA.X.:BSiZ3E4S VOLTAIRE, Piuca Voltmirm

Compagnie Internationa. e Qea Wagons.Lits et des

Grands Express européens. Société anonyme- Etat comparatif dt-3 recettes nettes des voitures

Dut" janvier au 10 décembre. IO.t99.33O lî

Du il au 20 décembre. 263 .lot

Ï.W3 2<t

Différence en favew de MM

VV ̃̃Ml Cfltea ox

W H Ecrire Société O4 " Ceop riMre, Hlœos (tiird

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joutai Feputaire Uloxtrs le la îmvm riratt pages ci. texte et de gravure

U NUMÉRO 10 CKNTIMK

Agrioulturê. Henry Marchand Inventaire agricole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps; Les Mélasses dénaturées

J. Troude Variétés d'avoines {avec fig

Paul Noë: Plantes et Engrais. H. Lati'ere

Congrès international contre la Grôle. P. Vimenx A l'Académie des Sciences

Horticulture. S. Mottet Fleurs et Fruits d tuver. P Fruits et Légumes aux Halles

Elavaga. G. Canu Alimentation du mouton

J. Troude Tourteaux alimentaires. Marcel

Vacher Le Bftuf de trait

Viticulture. G. Battanchon Questions viticofes. P.: Revue vinicole

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique

LOTERIE des ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de IOO.OOO fr. 3BO.OOO fr. de Lots

CREDIT

DU

Pabait l b,MiHi.ur,. –Il ruiwJfu iaap rtimi ai at au£ Wubea im vaieunkaie tiourae; Innés j^f indique les et mig-uxtl le. manvai . Tirege , Coupons, etc. SïîlîuC

Un moia d'essai gratis ur dcmaïuie aiTfancJn . 30, Rue Droaot, FAKIS i JS A relu. ftuttar dt nominufi Wtc'tÂVoM

L'/trld 1_xagnerd

Traite des\F I/L fn nc il 20, qua lu 3 1,2 s'est avancé

Amputé de son coupon semestriei de 2 fr., l'Italien se retrouve à 17 au lieu de 95 75. Les re cettes du Trésor, pour les cinq premiers mois de l'exercice en cours, se sont élevées à 5&2 millions, eu augmentation de près de 35 millions sur celles de la période correspondante du précédent exercice

Grâce à l'obstruction systématique de la minorité, les projet de couvemo n'a pu être voté dans les délais fixés par les Chambres espagnoles

Ainsi tombe par elle-même cette eombinaison qui a donné heu à de si vives discussions. La

Bourse. escomptant l'abandon de négociations futures et le miintiçn du coupon 4 0/u, a porté l'Extérieure de 70 à 85, après mvme

Sans rlonner lieu a de grandes variations, les trow séries de rentes turques ont montré beaucoup de fermeté; elld finissent respectivement à 50, 32 et 3W

Le divers fonds russes de iypes différents ont gagné quelques centimes; les plus activement traités, c'est-à-dire le 3 et le clôturent à 86 80 et à

A 23 65, le 3 0/0 portugais perd un peu plus que la valeur du coupon qu'il a détaché les pourparlers qui devaient amener une amélioralion dans la situation des porteurs auraient, dit on, échoué

L'excellente situation de notre marché rend de plus en plus vraisemblable l'émission prochaine de grands emprunts ëtranger;, et cette perspective ne peut laisser indifférents nos établissements de crédit ou du moins les princi paux d'entre eux

Aussi le Crédit Lyonnais, qui semble en pvsse de devenir le banquier de l'Europe, a-t-il, h UÎ ajouté 18 francs encore à sa hausse précédente

Egalement favorisée, la Banque de Paris Unit à au lieu de 1C75, ayant de plus dans l'intervalle détaché le coupon de 30 francs bruts qui représente son acompte ordinaire de dividende

Plus calmes ont été, selon leur habitude, le

Comptoir d'Escompte et la Société Générale l'une reste à 615 et l'autre à

La Banque Internationale, qui avait été si fortemeut éprouvée, reprend vivement de

Les recettes des chemins de fer ont repris une marche satisfaisante l'avant-dernière semaine de l'exercice a laissé une plus-value, peu considérable il eat vrai, mais qui permet d'espérer que l'augmentation totale ue sera pas inférieure iL 86 millions

Voici, d'ailleurs, quelle était, au décembre, la situation de chacune des grandes Compagnies entièrement l'appétit. La vue seule des aliments, ou l'odeur des mets que l'ou préparait dans la cuisine, me causait du dégoût et de la répugnance

J'étais pâle comme une morte, mes lôvres et mes gencives étaient exsangues et blanches, et j'étais devenue si faible-' que je ne pauvais plus rien faire. Je n'avais pas môme la force de soulever une chaise et pourtant c'est ce que pourrait faire facilain^nt le premier venu des petits enfauts qui snut en train de jouer pendant que j'écris

Je redoutais surtout l'approche de la nuit car mon sommeil était constamment interrompu par les cauchemars et les halluci nations. Je me demandais si je vivais daus le monde réel ou dans celui des fantômes, et au sortir du lit le matin c'était sur une femmes épuisée et fatiguée que la lumière du jour îïi LE RENTIERS

Dirige, depuis 1869, par M. Altreu Nkymarck, O.^S.I. Oi

Lauréat de l'institut. neien Président de la Société de

Sutiniaue de Pans.Ht. S S, Un a ̃t-Anarairtn,P rla

COMMUNICATIONS DIVERSES

A la sa'1, de conférence de l'Union des Femmes de France, rue de la Chaussée-d'Antln, la contérence du mercredl 9 janvier aéra faite A quatre heu res par le docteur Le Noir, médecin de; hôpitaux sur Les progrès de la médecine et de l'iiyytOne au dix -neuvième siècle

La Société agronomique de France organiee une conférence sur les signaux de la planète Mars qui sera faite par M. Flammarion le mercredis Janvier, A huit heure,3 et demie, l'hôtel des Sociétés savante , 9, rue lfatnton

Un concours pour quatre places d'expéditionnaire sera ouvert au ministère de l'Instruction pu bliqoe et des Beaux Arts. le février l'tOl

Les jeunet gens qui désireraient être admIs à concourir trouveront au cabinet du ministre, tous les jours de neuf heures et demie à onze heures et demie, les renseignements dont ils pourraient avoir besoin

Les candidats devront justifier de la qualité de

Français, établir qu'ils ont satisfait à la loi du recrutement et qu'ils ont moins de trente ans. Il% de vront produire, soit le diplôme de bachelier, soit l'un des brevets de napacitô de l'enseignement prima;re, soit le certificat d'études primaires supé rieures

Le registre d'inscription sera clos le U janvier

Un concours ayant pour but le recrutement du personne! des rédacteurs stagiaires à l'administration centrale sera ouvert dans la deuxième quin zaine du mois de mars 19M, au ministère des Finances

Le nombre des places mises au concours est fixé à douze

Les demandes d'admission et les pièces justificatives devront parvenir avant le 15 février

ItnttB de 1 M him KflénM

Lyon. 3îiÔ

Nord, 2tt + 21 6oi

Ouest

Orléans. US S (MO + fi.SOO

Est. 186. 8à3. 0U0 172.789.<XI0 + là tXH.OOO

Midi. 107.6tt.0iW 1U5.C21.000 + î.iM.ÙM

S'il est entendu que le Nord seul pourra cette année traduire ces brillants résultats par une augmentation senubla de dividende, il n'est pas moius certain que la situation des autres Contpagnies, et surtout Jo l'Est et de l'Orléans, en sera fortement améliorée. On comprend donc que les capitaux se portent volontiers vers ces grandes valeurs, qui n'offrent aucun risque à courir au point de vue du revenu et laissent encore espérer quelques plus-values de cotir

Dune semaine à l'autre, l'Est a pusé de ioi à 1oS5 le Lyou, de UCfl à U;M le Nord, e -eoupon de 20 francs, de à l'Orléiiw, de le Mi.li, de 13C6 à !&£>, el-coupon de francs l'Ouest, de M

Bien que le change, à Madrid et à'Bareelone perde toujours environ 31 les Chemins espagnols ont participé aux bonnes dispositions de ITExtéricurc les Amlalous gagnent 8 fr. à le Nord de l'Espagne 5 fr. 182, U Sa.ragos.se fr. à 27t

Après avoir bien commencé l'année, les valeurs de traction et de tramways ont été quel que peu ébranlées par le recul de t'une d'elles

La. Thorason seule reste bien tenue à 1?65, au lieu de 125S mris la Comlaagaie Généraie de

Traction tlischit sensiblement de à il Un sait que cette Société a en cours des travanx importants qui seront aana aucun doute largement rémunérateurs, mais, vu les dispositions du public pour ce genre de valeurs, elle rencontre quelque difficulté à trouver l'argent nécessaire à l'achèvement de ses ont! ',• projet d'entente avec un groupe un parait-il moins axancé qu'on ne i'avuiL

Quant au Métropolitain, il s'inscrit en non venu progrès à 615: les bénéfices permettraient, diton, de distribuer un dividende de 1 fr. 50 pour les cinq premiers mois écoulés

Le Suer a bénéficié pendant lea dcrnii'rr? semailles île l'année de r •̃̃• sau tes, de sorte que l'exeri plus que par une moins-valu,; h -m ,.< j importante de francs. L'action, toutefois reste stationnaire à

Parmi les autres grandes valeurs, nous ne voyons guère à signaler, comme ayant donne eu Il des mouvements de quelque ampleur, que le Hio et la Sosnovvice

Soutenu à la fois par la hausse du cuivre et tombait. J'avais un goût détestable dans la bouche, je ressentais des douleurs par tout le corps, et mas jambes tremblaient et se dérobaient sous moi

Le médecin me lit suivre plusieurs trat-tements successifs, mais sans succès. Pen daut quatre ans je restai dans cettp condition misérable et décourageante. J'empirais pi-u à peu, mais sûrement, ut je ne voyais pas d'eapoir pour l'avenir

Il y a deux ans c'était un âpres-midi un jeune homme qui m'était inconnu rrte remit un petit livre qui décrivait la maladie dont je souffrais et qu'il disait être une dyspepsie inflammatoire chronique. L'éditeur du petit livre était M. Oscar l'auyau, de Lille c'est-à-dire justement l'homme auquel j'adresse ces lignes dictées par la reconnais sance. Je pris plaisir à lire la monographie

MALADIES NERVEUSES emiue rime par l'ANTIÉPILKPTIQUE de LIÈGE de loutns les maladies erveases et partieuliéretnent de l'EpllaptlS, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le trailcnseut et de nombtcxtx certificats de guèrison est envoyée h" à loiitn personne qui a fera la demande il U. FAX VAL', pi" à UU.E ,S il

SPECTACLES DU 7 JANVIER

TBfiAWlES

S h. •/•. Opéra. Les Hueuenots h. Oi>ëra-('.anil< ue. La Basoche h. iiï. tu KranraH Adrienne Lecouvrcur h. i/t. Odéaa. Le Château historique t h. 1/2. Gytmnmtt. La Bourse ou la Vie b. /̃. Chiielei. Le Petit r.hapvron Rouge h. •/•̃ Varlet §. Mlle George h. Il'1, C iie. Les jours de Clairette h. 3/i. Nenveauifs. lionne d'Knfantl h J alal>Ro}aL Moins cinq h. 4 V uae illt. Le Bon JuffC

Il. Poi'le-si-M la. La Jeunesse des Mousqui-Uiires t h. Opéra-Populaire, Paul et Virginie h. RenalfiMiicc. Les Petites Vestales g h. auffes-PnrlsIeBi. Le Roi Dagobert h. Mlifittr. Tête de Linotte t h. l/î

Martyr

S h. Th. tataine. Blanehett . Grasse matinée

L Article 9M

Aoibl u. L'Autre Fram -e h. l-'i. Cluuy. L'Heure du Brr<t.>r. LeRon Pastfur h. Bi'Jatet. Le Sous-Préfet de Château Buzard h. t/2, Bauir<<u-Aiar<. Les Deux Goa es dite. Nicolana h. Bflltvlll .– Les l> .•.(..= dA 1a Savane h. •/•. Bailinalips. chez Maxim h. >/> Mealmarirr. ihcs h. •/ . Grenelle. Les i-i-u.\ ju.->àes h. •/•. Mamparaasse. Les Chevaliers du brouiilai-d h. •/•• Ca eil i. Crac V'ii l'Tramway qui casse

SPKCTAOCB8 DIV RS

Falte -a>rtère. Tél. 1oÎ-59. Tous les f oir à 8 h

Keetli et lu Et lions de Ménélirk. Mtne Bonapni/r

Sisters Klos. la Belle Zarina. Ditn fèt., mat. à 2 h baliet pantomime. Mlle Kn-A'-M Hùrnud. Liane du

Vriôs. Les Singes trai i .̃̃ ̃ -tti ifmBla.-Tël^ph. 2'.4- " (l'Hervé

K. ii'Alencon.'lTi^da. ..i Hlton

I^-s Ours. Le Taure

HIppodroiUF piac- :i. i

TOUS IrK SOlI-S, l'if ̃!<̃̃ I^R EO

Germain. AUlb.l/i, une lioum fie sport. Mai d.m.t

Seala. IVléph. Enfin teuti! revue, Polaire, Deliniére, Rewhal. MM, Sulbac. Claudlun

Mme Lise Fleuron. Hermine. Dlm.et fête matin

Téléphone 156-W. r d'la femme revue Anna ihibaud. G. Dalbra\ Vllnert. Jacquet, Gibard, Baidy, Udia

Kiiioraëa Téléph. Jl9-7S. Dranem.Clovis. ironeré

Gosset, Vanyll. M " Mary-Hett Stf>llv, Puget. Ca mille Cher. Surprises dt t' Exposition, nièce

La Clsale. l'éiéph. Tu Virns-ly ? Kevue

J. Bioch, Cernav, Ailem . Gaudct, Schauli f;<r.'ni't

Gabin.Chavat Glri r,Maader.O;ni.et fet

Nanrrau-Clrtiiie.– 8 h. 1/2.- Les n in Coi le plus petit ctaera! du rr.r>r.iii> 1., jockK

Jeux nautiques. Mercr dimancues et fèu?s, matinées 2 h. ̃ Ï

Clr i f Uedraua (téléph. Z,~ t. des Martyrs

Matin<i s les jeudis, dimanches et fêtes a Il, i

Attractions nouvelles

Meulln-Baarc. Tous les sotrs. 8 la, l/î, spectacle onri-rt. t al. Dimanches, matinées A 2 heures lara-ta Bulller. Tous le jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 bSalle Waeram Mard.. jeud., dim- et feteg, A 8 h. 1 It f bal dans la ai:e dis Fête . Entrée 1 f. Dtm. Wte mat. dans1". Location pourh'nqueta, bals et fêtes

Tsar Eiffel. Ouverte tous les jours de midi i la nuit iusqu au 2' étage. Ascenseurs seulement dlmanche. et fûtes h cirant BoDooa

Fuis. BoqQirr, lœprlw i.r o Pettt Parisien sa. rue d kie l'allure brillante du marché de New-York, le Ri a progressé de 1 U3 a H67 et tinit à peu près sur lec plus hauts cours de la huitaine

La Sosnowice, valeur lunatique s'il en fut, est nier motrices du Rhine qui, dcpuis quelques jours montre une formaté digne de retenir l'attention

De cours r.ot<! il y a huit jours, la Ni ci iZk. Les recettes de 1 exercice UKtf) ont atteint

OO0 francs environ, en augmentaîlo?] sur isa.f de plus de fr. On sait que ta Société a fait un accord avec le Hu d Lyon qui lui a ootroyé la liberté de léciau-ago étectrtque

Les valeurs stid-sfiicaiuesonteu une semaine assez agitée les Doêrs ont repris une cHHTensiv hardie qui n'est pas sans donner quelques inquiétude, sinon a r l'issue, uu moins sur la durée da la guerre. Les nouvelles de le uniLi'i.uu eu d'autant plus d'influence sur )t marché de, Londres a, été fortjjrm dant une ou deux séances par :ur d'un grand trust de mines an- qui a amené la faillite de la i>ctiU> panique qui s'est produite n'a pas été de longue nure et le niveau d d'or, sans Atre b en élevé, est un lieu à ceiui de la semaine derniers les iUuJ Minas clôturent 953 après les GoMfktds à après 167, l'East Tland à après Lanrxator à 60, May à 94, Goduld à 105, Wrr ete

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lilte, sur les actions des Charbonnages du lord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), les

Anzin do denier) un

Hruay fît

Hui: le 6 ) 3."iU tUr- ^y ci; m;o c.o.i: ̃ to ) ?ur

Crespin (Nord). 8lS

Doucby

Dourges (100 d'action) MO

Drocourt

Kpmac. ">s

Kscarpelle (Nord), acl. fr

Kliiies-! s-I(;iches j.m

Lens ̃ ton1 d'action) 6M

Licvin

Ligny !ès-\ire (C 0.non.) C.Î

Mourchin (act, 100 fr. t. p.) 8<VW

Ostn'-i ;;ict. llb. 500 fr des Shakers, cette communauté qui prépare en Amérique le remède que vous vendez s u lo nom de Tisane américaine des Shakers. Je n'oublierai jamais en uonvlà aussi louptemp que je me souviendrai du uiieu

Les merveilleuses et éinouvu. ires de certaines personnes, racontant, i ••minent elles avalent éié délivrées de la douleur m de la mort par ce remède, me décidèrent l'employor sans plu Uid,>r. l'eu di' juurs .tprct je me sentais beaucoup mieux. C'était t juuna si mes veines étaient remplie d'un saug nouveau. l.a teinte jauue pâle abandonna mes jones pour faire place à utt telut frais, indice de la sauté. Je repris bien vite mon embonpoint et mx gaité. Après le troisième tUcon j'étais complètement guérie et n'ai iatnai cessé depuis de me bien porter. Mille fois merci

UAIAaUIPOUDREata ARETTESESCHIFLMam

Officiers Ministériels

JENTE an Palais, Paris, le samedi jai vior ÎWI, à deux lieures l' MAISON A PARIS

Hevenu lfi.OXi fr. Mise prit fr t- PROPRIÉTÉ HE TEKLW à Dnn-aur Auron < ( i • r -n du rhâtriu et de la réserve. he seul tenant et dépeiidanee . Mise à y. -M franc

BOUKE DE

Dun-sur-Aoron, Mise à prix franc m LA doiêe a Dnn-sur-Auron Wise à prix franc

SEPT PIÈCES DE BOIS

Saint-Germain et Levet. Miss a prix 1,000 fr

S adresser à M LoT, avoué à Pari: rue

Sainl-Honoré; Pino.ui, r. des Capucines P U rire! et Simettc, avoués t'au! Girwdin, nol^iro

VBXTK au Palais, Il Paris, le .'W ianv. I9f) . Q t h

MAISON AVEC m\\M A PITEAII rue des Dainatlcs 8. (Joui. :S tnèt. eu nevenu brut ann. 7iO fr. Uist à prix 4loo0 fr

S'adr. Il M Gili.bt, avoué, rue de nivoJi

M' Beau, avoué, et M' Ferme, notaire a Sures nés

VIIJJE DE PAH

Aadj.surl ench Gli.d. not. Pans. 29 janvier rnesDanl f:IDomtt. Surf .314". M. àp. i

S'ad.aunot. M DELOHMg.r.Au ber.li, dCp.de leac

MAISON d'angle Paria, r. Silnt-kterri, Uj net 2Ti,0<y) rr.CLICHY -.ïfrraiu. rue dnLandy r>51-. M. t p. fiO.OOOf. A adj.s. teBctj.Gll.fi. Pans janv. M" i'knn rtï Yver, r. rie Cii&leaudun îeTBri!nn '9r'' p' Triton i>)/.if.if.Aad.; 'Iliamb.d ari

Vi janvier. B'.uw..un notaires M- u. Ai.T.ii.j.s

Hai'.ot, ii, rue Louis- le Grand, dêpos. de 1 ettehi! J.lllV. l-u

MAISON me Vicq-d'Aiir, r. h. ~>m fr. ,M h p

XMXK'f • s.ienc.lJti. <̃•̃ CI. 22 janv

M-Cofu- .0ï,9,b4S-i !•̃••, .del'crich niTj LA I M.àp. r/xt.i>xif Aa.ij.s.l ir. Ch.not

Paris, 22 janv. M' M. Kobiï , not., 5, r. du Louvre ronstroclion re ente, r. Pastenr.ll

JI.1IW.1 '-M? m. Hev. brut t

Mi> f Aail.j.s. 1 ene.li. l'.b. not. Pari janv. .ot, not., 50, rue d La lîoStie br

H.2M f. 'A. M. a p. IWVWJ i. A de not. de Paris, 2ïjaav. i>i et Manltx, t^. rue de

A aili^.1 î. r i L. M llpeuill:iud et

Boutique. ll l,Tjt.>t. \'x.~2Q

Journal des Propriétaires, lit