Le Petit Parisien nommé, tout en conservant ses fonctions actuelles, membre de la commission mixte des travaux publics, en remplacement du général

Massiet, décédé

Le général de division VaJentia de LaUrniV est'nommé membre du comité technique de la cavalerie, également en remplacement du génoral Massiet, décédé

Le général de brigade eraamandaat la brigade d'infanterie, est nommè-au o>i ro&ndement, par intérim, de la 4' division d'infan terie, d Compiègne

Le général de brigade Loyer, promu par décret du mèma jour, nommé au oammande ment de la brigade Infanterie et do la subdivision de région de Narbônne, en remplare jaent du général Penaud, qui est nommé au le la G5s brigade d infanterie, en

Barré, chef d'état-major du t°° corps d'armée, est nommé. au commandement de la brigade do ruvàterie dit t corps d'armée à Lille, t n rem place méat du général fremeau qui est nommé au commandement de la ii' brigade d'infanterie, à Peibn

Le générai de b^gade Ulio-quet, promu par décret du même jour, est maintenu à tàtre délinitif dans le commandement de la brigade de

Cavalerie du 12' Corps à. Limoges

PRQMOTtON RESTREINTE

En ce qui concerne les autres grades, la promotion n'est pas très abomianté. L'infanterie elie^naèuie n'y tl^ure qu pour une trentaine de capitaines, environ vingt chefs de bataillon cinq ou six lieutenants-colonels et un seul colonel, nommé ponr prendre à la tète du régi ment de zouaves, a Alger, la succession du genéral Guillet

Le lieutenant-colonel Pellet, du 78° régiment d'infanterie, qui déjà en Algérie, au il commande uu groupe de bataillons détachés de la métropole, Le nouveau chef de rorps est né le 4 septembre 1850, au Chàtelet (Seine-et-Marne), où son père exerçait la profession de géomètre. Entré à Saiut-Cyr en la déclaration de guerre lui laissa peine le temps de terminer sa première année d'études

Sous-lieutenant le août 1870, dans le corps d'armée commande par le général Ducrot lieutenant le 8 décembre, il se trouve avec oc gmde au Bourget où il est cité à l'ordre général de l'armée pour le courage et l'énergie dont il a fait preuve en allant ramasser dans les fossés des ouvrières avanCés les outils abànd'onnés part- les travailleurs placés sous son commandement

Plus tard, le colonel Pellet a été pendant assez longtemps professeur à l'école normale de tir puis commandant en second de cette école. Il compte aujourd hui cinquante et un ans d'âge et trente-deux ans de services

LA GUERRE AD_TBlH8ÏAAt

Londres, 9 juillet

Lord .Kitchener télégraphie

Prétoria, 8 juillet

Voici le résuttat des opérations des colonnes anglaises depuis le 1" courant

Bocrs tués, 40; blessés, 27 faits prisonniers ayant effectua leur soumission

Butin 149 fusils, cartouches, 312 fourgons, un grand nombre de chevaux et de bête à cornes

PUISE DE MIDDELBURG PAR LES BOERS

Londres, 9 juillet

Suivant les journaux du.soir, Shepperd. aurait rofité de l'absence de toute garnison k Middelurg (colonie de Cap) pour y pénétrer et mettre

Je feu aux édilices publies et à des maisons parLE COMMANDO DE FOUCHÉ

Barkly-Easi, 9 juillet

Le commando de Fouché est revenu de Mac

Lear depuis le juillet; mais, comme les troupes anglaises du district étaient trop peu nombreuses pour l'attaquer, il n'a été inquiété qu'à l'arrivée des renforts

Une escarmouche s'est produite le

FoMch a, de ton côté, reçu des renforts le juillet

AU SUJET DE M. ANDREIS DEWET

Gand, 9 juillet

Les socialistes ont organisé hier soir un meeting de protestation contre l'attitude du gouver nement belge à l'égard de NI. Andreis Dewet

Sur lu proposition de M. Anselme, député, un ordre du jour blâmant le gouvernement et réclamant une intervention en faveur de l'arbitrage dans la guerre anglo-boër a été adopté

UN MEETING DE PASTEURS

Londres, 9 juillet

Après-demain vendredi, tous les pasteurs du

Royaume-Uni se réuniront à Londres, dans la grande bibliothèque du Alemorial-Hall, pour discuter les termes de la convention pacifique qu'on pourrait sans déshonneur offrir aux héros de l'Afrique du Sud

Ces propositions se résumeront à ceci

L'autonomie complète sera accordée aux

Boërs et aux Orangistes, dans une fédération sud-africaine placée sous la suzeraineté de l'Angleterre

C'est en somme à peu de chose près ce que réelament les Boërs; tous lés journaux libéraux soutiennent cette motion avec ardeur

Si, à la suite de ce meeting auquel prendront part plus de cinq mille pasteurs, la proposition que nous mentionnons plus haut est adoptée effet moral sera d'une portée incalculable

BéDêcùes de l'Étranger

RAGARRES A SÉVILIE

Séville, 9 juillet

Sur une promenade de la ville, la gendarmerie ayant prié des groupes d'ouvriers de circuler ceux-a refusèrent

Un ouvrier fut arrêté; ses camarades protestèrent et lancèrent des pierres sur les gendar mes, en blessant quelques-uns. La gendarmerie chargea; des coups de feu furent échangés; un enfant reçut une balle à la tète. Les femmes prirent part à la bagarre

Le maire harangua les ouvriers qui l'applaudirent

Des collisions se produisirent à nouveau. Le préfet intervint et fut lapidé et contusionné

Des forces d'infanterie et cavalerie ont rétabli l'ordre

L'AMBASSADE MAROCAINE EN ALLEMAGNE

Berlin, 9 juillet

Ou lit dans la Gazette de l'Allemagne du Nord

L'ambassadeur du Maroc, reçu en audience par l'empereur d'Allemagne, a déclaré que le sultan l'avait envoyé pour exprimer les sontments d'amitié et d'affection que nourrit le sul tan il l'égard de l'empereur et des sujets de sen puissant pays

Le sultan s'efforcera de rendre plus étroits encore les liens d'amitié solide qui unissent l'Alle magne et le Maroc

Plein de l'espoir inébranlable que cette amitié

Sincère et profondément enracinee le soutiendra sans cesse au cours du développement futur de son pays, il espère que cette visite sera suivie des résultats désirés et escomptés

L'empereur a répondu <• Je vois dans l'envoi de cette ambassade une nouvelle preuve des sentiments amicaux du sultan, dont je lui suis reconnaissant et auxquels je réponds de tout cœur. d'espère que la personnalité de l'ambassadeur lui-même contruuera particulièrement à mieux sceller les bonnes relations qui existent depuis longtemps entre l'Allemagne et le

Maroc

UN ITALIEN EXÉCUTÉ EN ANGLETERRE

Londres, 9 juillet

On a pehdu ce matin, dans la prison de Bodmin, dans le pays de Cornauailles, un marin ita lien nommé Valeri Giovanni, condamné mort pour avoir assassiné un do ses camarades en février dernier au large de la côte sud-africaine

LES LIBÉRAUX ANGLAIS

Le meeting libéral convoqué par sir Henry

Gampbell Bannerman a eu lieu cet après-midi deux heures trente au club de la Réforme

Sir Henry Campbell Banuerman et sir William

Harcourt ont été, à leur arrivée, l'objet de déwonstrations sympathiques

L'arrivée de M. Asmiilh est passée inaperçue

Sir Henry Campbell Bannerman, dit que des divergences que beaucaup de libéraux déplorent se font produites dans le parti. Elles ne portent pas tant sur la question de la guerre que sur des questions de personnes. Il est urgeant de mettre un terme à ces mesquines jalousies, autrement les serait la ruine du parti libéral

A la dernière minnte, on assure qu'un vote de confiance en sir Henry Campbell Bannerman a été adopté

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNf

Leipzig, 9 juillet

Le président du conseil d'administration de la

Leipziger Bank, conseiller municipai, revenu hier de New-York, et M. Dodel, consul d'Autriche- j

Hongrie à Leipzig, ont été arrêtés hier et mis à la disposjgMk du procureur impérial iÉES ANGLAIS EN EGYPTE rs journaux publient la dépèche suivante dit

Cairn

Le train tranaportant lesirdar et son état-ma,}or allanf il Alexandrie, a déraillé. On croit quo cet accident eeidù à la malveillance. Personne n'a étël>lessfc

L'EXPÉDITION ABYSSINE

Londres, 9 juillet

On mande de r.oriogiiby, 22 juin

Les Abyssins n'ont pas réussi à décotmir où se trouve le M ad Mullah. Ils ont attaqué les BerIbraliiin, puissante tribu alliée du Mad M-ullafe les ont poursuivis pendant trois jours et leur oat tué deux cents hommes. Eux-mêmes ont perdu

L'iatendanoe n'existe pour ainsi dire pas. Lés vivres étant épuisés, les hommes se nourrissett de la viande de chameau et de bête de somme

A moins qu'on ne parvienne d'iet quelques Jowre à se procurer de la nourriture, un grand nombre d'hommes périront fatalement

LES ÉVÉNEMENTS DE CH4HE

M. de Valence, délégué de la Société française de secours aux blessés militaires en Chine, part de Nagasaki avec tout son personnel pour revenir en France. Il vient d'envoyer au grand ehan rentier de la Légion d"hermeùr, président de la

Société, le télégramme suivant

Nagasaki, 6 juillet

Partons par le Salazie avec escalea habituelles

L'inauguration du cimetière a été émouvante. Le général m'écrit pour me prier d'être son interprète et celui de toutes les troupes françaises auprès do ta Société l'expérrênce tentée par la satisfaite de son œuvre

Signé Valewce

Londres, 9 juillet

Le correspondant du Standard h Shanghaï télégraphiant le 8 juillet, dit qu'il y a des mondations terribles dans la province du Kiang-Si

On assure que plus de 4,000 personnes ont été noyées

Des avis de Pékin dfrmetrterrt que le générat

Tung-Fuh-Siang se soit révolté

NOUVELLES MARITIMES

L'Aviso Ibis

On mande de Cherbourg

L'aviso Ibis, ayant terminé ses réparation^ est sorti aujourd'hui de la forme de radoub

A l'oecasion des secours portés à l'Ibis par les marins vétérans scaphandriers et ceux qui montaient les remorqueurs, le ministre vient d'adres ser des félicitations à MM. le directeur des mouvements du port, le lieutenant de vaisseau Durant avec inscription à son calepin, l'adjudant arincipal Bassallo et à tous ceux, qui uui concouru au sau-votage de cet aviso

L'Ibis fera routé la fin de la semaine pour entreprendre sa campagne d'Ecosse

WiyELLESJILITAIR£S

Le Détachement des Aérostiers de Chine

Une brillante réception a été faite, hier matin au détachement d'aérostiers du 1- régiment du génie, qui revenait de la campagne de Chine

A leur arrivée à la gare de "Versailles-Chantiers,.le capitaine LUideckcr et ses quatre-vingt trpis hommes ont été salués par le géoéral Boucher de Mçrlaincourt et les officiers supérieurs de la garnison. Deux compagnies du 1" génie et la musique de ce régiment s'étaient massées sur la place de l'Ouest, et lorsque le détachement est formé, les cris de Vive l'armée Vive la

République ont retenti. Puis le détachement a gagné, musique en tête, au milieu d'une foule de curieux, la caserne des Petites-Ecuries

Le colonel Renard, du parc aérostatique de

Chalais-Meudon, a assisté au déjeuner, qui a été ensuite offert au détachement et, au dessert, a porté un toast, rappelant que le 1" génie de Verl'ailles avait étonné l'Europe entière, avec les services rendus parle détaehementdes aérostiers dont les ballons seuls avaient pu fonctionner parmi ceux des troupes alliées

Encouragements aux Bons Tireurs

Le Petit Parisien a signalé souvent, déjà, l'attention toute particulière apportée par le général

Faure-Biguet, commandant en chef du corps d'armée, à tout ce qui touche l'enseignement du tir. Le général, qui fut un des praticiens les plus émérites de l'école de Châlons, n'a pas cessé de donner des marques de bienveillance à tous les hommes adroits devant les cibles. Il vient de renouveler ainsi ses prescriptions annuelles

Toute demande présentée par des sous-officiers et des soldats de la réserve ou de l'armée territoriale faisant partie d'une société de tir occupant dans cette société un emploi spécial et prenantunepart effective à ses séances, sera examinée avec une bienveillance spéciale

A conditions égales, ces demandes obtiendront toujours la préférence sur les autres

Des permissions de quatre jours pour les réservistes et de deux jours pour les territoriaux seront accordées aux hommes ayant as sisté à un minimum de six séances annuellement

Enfin, des places d'engagés volontaires de trois ans seront réservées aux sociétaires dans les,villes de garnison, sièges de ces Sociétés ou voisines de ces Sociétés, sur la présentation d'un certificat du président de la Société mentionnant le nombre de séances auxquelles le candidat aura assisté

LE GONfiBESJES MiNEURS

La première séance du comité fédéral national a été tenue hier matin, sous la présidence de

Joucaviel, un des deux délégués de la fédération du sud

Les fédération régionales se trouvent représentées dans les proportions suivantes

MM. GirardetetMerzet (fédération de la Loire

Joucaviel et Chabrolin (fédération du sud

Evrard et Bexant (fédérations du nord et du Pasde-Calais) Buvat (fédération du centre! Cotte secrétaire général de la fédération nationale

Après l'adoption des procès-verbaux des séances du comite fédéral des 5 et 6 mai dernier et le dépouillement d'une volumineuse correspondance concernant la publication du journal corporatif des mineurs, le comité adopte la résolution suivante

Le journal paraîtra dans la première quinzaine de chaque mois à partir du mois de septembre son titre sera L'Ouvrier mineur, organe de la fédération nationale

La copie devra être parvenue le 30 de chaque mois au plustard; l'administration du journal est laissée aux soins du bureau de la fédération, auquel est adjoint M. Girardet, délégué de la Loire

M. Cotte est nommé secrétaire de la rédaction

Le comité décide ensuite qu'il est indispensable de faire une déclaration de principes dont la teneur suivra

La séance de l'après-midi, consacrée à l'étude des mesures à prendre, en vue du réfé rendum, a été beaucoup plus mouvementée, en raison de la question traitée et des intérêts qu'elle met eu jeu

M. Merzet s'est montré partisan d'un référendum précédant la déclaration de grève et a de mandé qu'il soit fait une active propagande en ce sens, afin de décider les hésitants a exprimer leur opinion

Se basant sur les résolutions prises au congrès de Lens, M. Buvat a proposé que la consultation des mineurs ait lieu le plus tôt possible et que quel qu'en soit le résultat, on se soumette à la décision de la majorité acquise

Le maintien intégral de la r(solution prise les et 6 mai dernier par le comité fédéral a trouvé en MM. Joucaviel, Bexant et Evrard, des partisans résolus

Le délégué de la fédération du Pas-de-Calais a, en outre, expliqué tonguement à ses camarades le mandat qu'il tient de son syndicat tant à ce sujet qu'à propos de la grève genérale

Le congrès a adopté à l'unanimité la résolution suivante

Après explications de part et d'autre, le comité féderal national maintient intégralement la résolution prise par lui dans ses séances des 5 et 6 mai dernier, relativement au référendum, cette résolution étant absolument conforme aux décisions du congrès de Lens dont voici le texte nLecomité s'inspirant des résolutionsdu congrès de Lens en ce qui concerne l'établissement du referendum sur les revendications générales des mi neurs de France, pense qu'il est indispensable que ce referendum ait lieu au cours du délai accordé au gouvernement

Que le résultat officiel soit connu au bureau de laféàération le 1" octobre prochain, dernier délai

En conséquence, il invite les organisations et les localités minières à prendre telles mesures qui leur sont plus particulièrement propres pour amver à ce résultat

Après ce vote et les explications fournies par i

MM. Cotte et Joucaviel, le comité a décidé qu'il se réunirait à la Bourse centrale du travail, ce matin, à neuf heures, avec Ion délégué8 des autres fédérations corporatives pt eaux da groupe socialiste

LA FÊTE DU 14 JUILLET

Voici le programme de la fête du li Juillet tel qu'i1 sera aflîcM ce soir sur les murs de Paris

Le 14 juillet, dans la matinée, la fête sera aunonfiée par des salves d'artillerie

Dee dletritmtions extraordinaires de secours seront faites par les bureaux de bienfaisance

Grande revue dcs troupes de l'armée fin

Paris sur l'hippodrome de Longchamps à trois

Matinées organisées pour les délégations d'écoles de Paris à une heure: h l'Hippodrome au .cirqute d'Hiver, au cirque Medrano, au Nouveau Cirque, a l'Olympia, au gvmnase Ifuyghens

Représentations gratuites une heure, dans les théâtres ci-apivs: Opéra, Comédie-Française

Opéra-Comique, Odeon. OaîM, Châtelet, Théâtre

Sarah-Bernhardt, Porte-Saint-Martin Ambigu

Chiny

Pavoisement et illumination des principaux monument et édifices publics

Fêtes locales avec pavoisement et illuminations dans les divers quartiers des vingt arrondissements de Paris

Feux d'artifice à dix heures du soir: sur le terre-plein du pont Neuf, au parc de Mentsouris au parc des Buttes-Chaumont, sur la viaduc du chemin de fer d'Auteuil

Feux de joie sur la butte Montmartre, à la porte de Romamville et sur tacolanne de la Bastille

AUX CHAMPS-ELYSÉES

Un quartier moderne qui se modernise de plus en plus. On ne retrouvera bientôt plus, dans ce faubourg Saint-Germain du règne dé Napoléon III, aucun des hbtets qui s'y construisirent il y à à peine, un demi-siècle. Il faut maintenant des édKlces de grand ruse, pourvas de tout le confort imaginé par le syharitisme contemporain à cet ouest de Paris qu'accaparent les sociétés d'assurances et les grosses entreprises £aacières

On a démoli, il y a quelques années, le palais pompéien du prinee Napoléon. Dispara également le château à façade moyenâgeuse du comte

Quinsonaas. L'habitation tunisienne de M. de

Lesseps n'a pas été davantage jugée digne de survivre à l'envahissement des Champs-Elysées par les hautes maisons dites de rapport. Disparu de même l'hôtel qu'occupait le duc de Bruns̃\vrcs: arors epra et= prince rég-nant, et nù il de meura eucore après qu'il fût dépossédé du gouvernement de son Etat

Voici maintenant qu'on parle d'abattre le luxueux petit bâti en par une aventurière célèbre, femme divorcée d'un tailleur russe que Paris connut lorsqu'elle portait le titre de vicomtesse de Païvg et qui devint dans la suite par un troisième mariage, comtesse Henckel de

Donnesmark. C'est un petit palais qui coûta, assure-t-on, six millions avec les meubles, une vraie bonbonnière que décorèrent tous les maîtres de la fin du second Empire. Mais son célèbre escalier d'onyx sur lequel un satirique erayoana un jour ce vers vengeur

Ainsi que la vertu, le vice a ses degrés ne peut concurrencer l'ascenseur, et ses trois étages ne sauraient assurer un rendement comparable aux six ou sept appartements superpo sés de la maison du vingtième siècle qui prendra sa place. Il est donc condamné inexorable ment à disparaître aussi le logis- do la beila

Slave qui passa pour la plus gloutonne des mangeuses d'hommes du cycle napoléonien

Personne ne le regrettera sans doute, malgré les merveilles qu'il renferme. Il y a des maison que la fatalité condamne iL la ruine; celle-ci est de celles-là

Une autre maison fatale existe non loin dans la même avenue. Ou y accède par un long couloir tapissé de lierre dont la grille d'entrée s'ouvre près du rond-point des Champs-Elysées. C'est la

Niche FltK>J i'hûtertiti Morny deizrenrait lorsque se tramèrent contre la République de les conspirations qui aboutirent au coup d'Etat de décembre. Là fut le vrai foyer de cette rébellion contre les droits populaires et se dressèrent les listes d'arrestation des représentants dn peuple. C'est de là que Morny partit, escorté par 250 chasseurs de Vincennes, pour aller prendre possession du ministère de l'Intérieur, tandis que du fond-point la place de la Concorde l'avenue se couvrait de troupes

Il est peu probable qu'une' plaque commémorative désigne jamais cette maison du coup d'Etat à la vénération des foules. Dans son enfoncement qui ressembie à une embuscade, la Niche à Fidèle n'attire pas d'ailleurs l'attention du pas sant elle reste oubliée, ignorée, etnulnesedoute que là se trouve une habitation à laquelle se rattache un souvenir histarique de cette impvr tance

Plus en vedette, se dresse, à l'angle de la rue de un hôtel aux murs grisâtres et aux croisées ornées de sculptures, qui révèle une certaine an cienneté. C'est aujourd'hui la seule maison à caractère archaïque de tout ce quartier, et le promeneur est grandement étonné en apercevant, coiffé d'un bouquet d'arbres, cet édifice du dernier siècle-égaré dans le Paris nouveau. Alors que tous les immeubles de l'avenue des ChampsElysées ont subi une transformation complète celui-ci a conservé son aspectde simplicité etson cachet de distinction. Un grand jardin planté d'acacias et de paternes s~6tend devant la "fSÇSn principale décorée d'un perron et tournée vers l'Orient

Cet hôtel est d'origine princière. Il futconstruit en 1778 sur les ordres du comte d'Artois, le prince folâtra qui devait être cinquante-deux ans plus tard le rigide et aveugle roi des Ordonnances

Il faut rappeler que la rue de la Boétie a été ouverte en 1777 sous Louis XVI, avec le nom de rue d'Angoulême, sur des terrains appartenant au comte d'Artois. Vers cette époque, l'actrice

Louise Contat débutait à la Comédie-Française

Elle avait dix-sept ans. Le comte d'Artois, qui n'était guère qu'à l'âge de la majorité, s'éprit de la jolie comédienne. Très frivole et très répandu dans Ife monde des plaisirs, il était montré du doigt à la cour de Louis XVI, son frère, pour ses galanteries. La passion pour Mlle Contât ne céda pas devant les remontrances et les avis; tout au rebours. Le prince tit bâtir pour la débutante le bel hôtel que nous retrouvons aujourd'hui en bordure même de l'avenue des Champs-Elysées qui portait alora la dénomination de GrandCours

Chalgrin, architecte du roi, dirigea la construction les plafonds furent ornés par Barthélémy le jardin, qui était bien plus spacieux que celui qui existe, fut dessiné et ordonnancé par un jardinier du Petit-Trianon. Les salons de l'hôtel fu rent ouverts aux raffinés de l'époque. L'élégance coquette de Célimène, la grâce et la finesse de la

Rosine du Barbier de Séville attirèrent à la résidence de cette reine du théâtre une foule d'ado rateurs. Marie-Antoinette elle-même s'intéressaau talent de Mlle Contât, qui fut invitée à ses ma tinées du Petit-Trianon où elle récita un jour des vers qu'elle-même avait composés. Un théâIre fut construit dans l'hôtel de la rue d'Angou lême, où la Contât se plaisait à jouer ses meilleures scènes. C'est là qu'elle faisait, devant un auditoire d'amis, les premières répétitions de ses grands rôles. Elle mourut en Quelques années auparavant son hôtel avait été acquis par

Marescalchi, l'ambassadeur italien. Le comte de

Flahaut en devint dans la suite le propriétaire

Au temps où l'ambassadeur d'Italie résidait aux Champs-Elysées et donnait en l'honneur de

Napoléon des fêtes somptueuses auxquelles accouraient les plus brillants cavaliers de l'empire st les plus belles femmes de la cour, ce quartier était loin de présenter l'aspect qu'il a de nos jours

On ne voyait le long de l'avenue qne quatre ou inq maisons. Un peu plus haut que l'hôtel de l'ambassadeur d'Italie était situé, & l'angle de la ne de Berri, l'hbtel édifié par Chalgria pour

Mme de Laijjjeac. Plus près de la^lace où, en

Napolédte avait powl première pierre de l'Arc de TriéBfcphe, se èlvaloppaieBÉ les jardins

Beaujon. Sur le eàtè gauche de l'avenue, presque en face de rbfftel de la Contât, deveau orlui deMarescalchi, s'étrndaient; tes immenses jardins d'Idalie, anciwmœs dépeadtances de la Folie-Marbeuf, que longeait un ehfeHiin appelé la ruelle des Marais; c'est la ruaSfarbeuf d'a jourd'tM

Il n'y avait là aucune Mtruetio de quelque importance. A peine remarquait-on cinq ou six petites habitations en bordure de la grande avenue des Quinconces qui reliait le rond-pcint des

Champs-Elysécs à la place de la Conférence (la place de l'Alma actuelle). Cette grande et large atlée, où se rencontraient des chaumières ou buvettes champêtres, s'appelait l'Allée des Veu ves c'est l'avenpe Montaigne d'aujourd'hui

Un plan de ces espaces déserts, dressé en porte en marge cette note curieuse On peut, a l'aide de cette feuille, parcourir dans toute son étendue le charmant village de Chaillot actuellement clos dans les murs de Paris, visiter les Bos quets enchanteurs d'Idalie, les Jardins et les jolies Chaumières éparsesçà et là près de l'Allée des Veuves, les Tapis de la Savonnerie, la Pompe à feu et les Réservoirs

Pendant la restauration, ce quartier, qui est maintenant le plus beau de Paris, devint plus solitaire que jamais. Il tomba en quelque sorte dans l'oubli pour ne se réreiller un pen que lorsque t'obélisque de Louqsbr fut amené à Paris (1S36). On commença alors seulement à em bellir les Champs-Elysées. Des rues s'y tracèrent et des maisons nombreuses commencèrent à s'y construire Haassmaun et Alphand survinrent qui assurèrent les nouvelles destinées de ce Paris modorue que la troisième République transforma pour la seconde fois

UN CRtME ODIEUXI

De noti'e correspoixdant particulier

Arras, 9 juillet

Un crime odieux vient d'être commis à Achietle-Petit, à 24 kilomètres d':lrras, sur la ligne d'Arras à Longueau

Le cadavre de Mme Léonie Pochen-Raimbeaux qui était âgée de cinquante-huit ans, a été trouvé par son mari hier matin, vers onze heures; la crime aurait été eommis entre dix et onze heures dans la matinée même, tandis qu'un des fils de la victime, Mathurin Pochon, était couché à cinq mètres environ de la grange où s'est déroulé le terrible drame

L'assassin présumé, Antoine Vincent, est le neveu de la \5 fime et est journalier à Achiet il a été écre é à la maison d'arrêt

Cet un alcoolique d'une réputation déplorable, il a été condamné plusieurs fois en cor rectionnelle

Le parquet d'Arras, composé de MM. Hattn procureur de la République, et Dejeammes, juge d'instruction, est arrivé à huit heures et demie à i Achiet. Les magistrats ont aussitôt procédé à uno confrontation avec le cadavre de la victime de l'assassin présumé qui est gardé à vue

Ce dermer a protesté énergiquement de son innocence, malgré les charges accablantes qui ont été relevées contre lui

M. le docteur Béhague, médecin-légiste, a procédé à l'autopsie, Celte-ci a établi que la mort a dû être instantanée; l'artère carotide avait été tranchée net. Il se confirme que la victime a subi les derniers outrages

ÉCHOS ET NOUVELLES

Par diverses décisions gracieuses rendues à l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet le Président de la République a, sur la proposition du ministre de la Marine, accordé des remi ses ou réductions da peines à quatre-vjpgt-dix marins, militaires et autres individus condamnés par les diverses juridictions militaires de la marine

Un certain nombre de congrégations de femmes et d'hommes viennent de soumettre leurs statuts au ministre de l'Intérieur, en vue de la demande d'autorisation législative

M. Revoil, gouverneur général de l'Algérie quittera Alger jeudi matin, pour se rendre à

Paris, où il fera un séjour de quelques semaines

Pendant cette période, M. Revoil s'occupera de résoudre certaines questions concernant la réorganisation de divers services de notre grande colonie

Le chiffre total du rendement des impôts indirects et monopoles de l'Etat pour le mois de juin 1901 s'élève à la somme de francs accusant ainsi une moins-value de francs par rapport aux évaluations budgétaires et une diminution de 27,345,800 francs par rapport au mois correspondant de l'année précé dente

Par rapport aux évaluations budgétaires il y a plus-value sur le timbre 1,6ll0,000 francs, les contributions indirectes (monopoles)261,000 francs les postes 395,108 francs, les téléphones 355,f

En moins-value sur l'enregistrement francs, l'impôt sur les opérations de bourse francs, l'impôt 4 0/0 sur les valeurs mobilières 77,500 francs, les douanes 4,404,000 francs les contributions indirectes 2,837,600 francs, les sels 89,000 francs, les sucres francs et les télégraphes 210,300 francs

A la suite d'un incident survenu la dernière séance du conseil, une rencontre a eu lieu hier matin à onze heures un quart, au vélodrome du

Parc-des-Princes, entre MM. Evain et CoTI¥, conseillers municipaux

L'arme choisie était l'épée. A la deuxième reprise, '.NI. Colly a été atteint à l'avant-bras droit d'une blessure qui, sur l'avis des médecins consultés, le docteur Chérot et le docteur Thébault a mis fin au combat

Les témoins étaient pour M. Evain, MM. Escudier et Spronck; pour M. Colly, MM. Labus quièra et Rozier

Par décret du ministre du Commerce, M. Georges Breton, chef de division au ministère, est nommé directeur de l'Office national des brevets d'invention et des marques de fabrique, créé le mai en même temps que le laboratoire d'essais mécaniques

Le déeret portent l'application de la loi et modiQant l'organisation et le fonctionnement du

Conservatoire national des arts et métiers sera promulgué ce matin à VOfrieiel

Le banquet annuel du syndicat de la presse municipale parisienne a ou lieu hier soir aux

Chalets du Cycle, au bois de Boulogne

Un bateau spécial, pavoisé aux couleurs de

Paris et portant à l'arrière le drapeau national, a quitté le quai de l'HÔtel-de- Ville à six heures et demie et conduit les invités jusqu'à Suresnes

Le banquet comprenait soixante couverts. Aux côtés du président de l'Association, M. Déglise on remarquait MM. de Selves, préfet de la

Seine; Lépîne, préfet de police; Dausset, président du conseil municipal; Adrien Veber, prési dent du conseil général Gay, syndic les secrétaires généraux des deux préfectures; Expert

Besançon, sénateur; Beiwdeley, maire du huitième arrondissement; la plupart des directeurs des services administratifs de la Ville; de nombreux conseillers municipaux, généraux, d'ar rondissement les représentants des diverses associations de presse, etc

Cette charmante réunion s'est terminée par un oncert au cours duquel on a applaudi chaleureusement Mlle Eva Linay et M. Pernand De pas, d'abord dans leurs amusants monologues et leurs imitations, puis dans Eux, une comédie de

Maurice Donnay, ainsi que de très spirituels hansonniers

M. d'Estournelles de Constant, député, plénijotentiaire de la France à la conférence de la laye pour l'arbitrage et la paix, a présidé, hier natin, la fête annuelle de l'école alsacienne da arîs

La cérémonie, très belle et pleine d'entrain, a ité, en outro, des plus intéressantes. Les direcxurs de l'école avaient bien fait les choses et lus de cinq cents personnes ont écouté les discours prononcés par M. TEstournelles de Cons tant et lea directeurs, avant de prendre part à un lunch sef#éans la eour d'honneur, décorée de feuillagqi et de dltepeaux pour la cireonslaru

M. d'EStournelles de Constant a célébré comme elle le mérite l'éèoto alsacienne, louable pour le but qu'elle poursuit et l'œuvre qu'elle accomplit tous les jotirs parmi les fils des annexés, j

L'amour de la pat^e française n'est, nulle part professé avec plus d'ardeur

Les classes ont continué après cette séance

Lea récompensât annuelles seront distribuées et jiroclamces pour les élèves le mercredi 21 juillet

Natta signalions, H n'y a pas un mois, à nos lecteurs, le petit coin de montagne qu'était devenu la. cours la Reino: monts, vallées, fon drières, ravins, crevasses, rien n'y manquait et des alpinistes en herbe s'exerçaient là à la conquête de la lungfrau

Or, il y a quinze jours, une équipe d'ouvriers s'installait sans bruit sous les arbres; on travailla jour et nuit, sans mot dire, on enleva les décombres, on sabla les allées, on ménagea élégam ment pelouses et parterres. Bref, à t'heure actuelle, c'est une délicieuse oasis de verdure et de fraîcheur admirablement ventilée par le courant d'air de la Seine, arrosée avec discrètwa et ombreuse à souhait

C'est à n'en pas croire ses yeux. Il en est de même du petit et du grand palais des BeauxArts, que l'on vient de rafraîchir et qui font le plus charmant effet, avec leurs plantes exotiques aux lourds feuillages d'un vert et tes corbeilles de géraniums qui étalent au soleil leurs belles fleurs pourpres, blanches ou roses

Ce coin de Paris devient tout bonneme. t charmant, et l'on ne peut que féliciter MM. Bouvard et Vacherot d'avoir si rapidement fait droit aux réclamations des promeneurs

Le jeune Crétinot lit le journal

Papa, demandc-t-il à l'auteur de ses jours qu'est-ce que c'est que la dette flottante

T'es bête! 1 C'cat les dépenses pour les cuirassés

OCTOGÉNAIRE ASSASSINÉ

De swire correspondant particulier

Saint-Etienne, 9 juillet

Un drame s'est déroulé, ce soir à huit heures rue Oerentet. Un vieillard, âgé de quatre-vingts ans, M. Jean Joly, a été assassiné dans son domicile

Les cris de la victime ayant été entendus par les voisins, ceux-ci accoururent et trouvèrent

Joly étendu sur le sol, au milieu d'une large tache de sang. Le malheureux venait de rendre la dernier soupir. Il avait reçu sept coups de couteau dans la région du coeur

En fouillant ta maison, les agents ont découvert l'assassin qui s'était blotti derrière un coffre

C'est un ornmô Jean Lejour, tailleur, âgé de vingt-cinq ans, demeurant à Paris qui était arrivé le matin même à Saint-Etienne, avec sa maîtresse

Louise Chardon, femme Huchon, née à SaintEtienne, en

Cette femme, nièce de M. Jean Jolv. a indiqué à son amant le coup à faire. Elle était avec lui au moment du crime et a été arrêtée en même temps que l'assassin

Le parquet est sur les lieux

L&ohes Assassinats

De notre correspondant particulier

Oran, 9 juiliet

Deux lâches assassinats ont été commis la nuit dernière

Un jeune homme de vingt-deux ans, Antoine

Martinez, se rendait en voiture au marché de

Perregaux, quand, vers dix heures, il s'andormit dans les environs du village de Rivoli

Surpris pendant son sommeil, le malheureux reçut sur la tète m vigoureux coup de matraque qui l'assomma

Le cadavre de Martinez a été trouvé sur le bord de la route, le cou entièrement tranché

Le vol a été le mobile du crime

Dans la même soirée, vers minuit, un propriétaire de Nemours, M. François Martinez, s était couché sur l'aire de sa propriété en compagnie d'un khammôs lendant qu'il dormait, un individu tira sur lui à bout

Le malheureux, atteint au coeur, a été foudroyé

Le mobile de ce second crime parait être la vengeance

Une enquête a été ouverte aussitôt sur ce double crime qui a soulavé une profonde émotion dans les régions intéressées

LES TRIBUNAUX

L'OFFICE DES CLÉB HERBUES

Nos lecteurs connaissent les prou sses de cet ancien gardon boucher nommé Reviilard, lequet avait fondé, rue du Faubourg-Montmartre, une agence interlope dite l'Office des rtis perdues ou le chantage était quotidiennement pratiqué

Voici à la suite de quelles circonstances Revillard fut arrêté

Le 11. janvier dernier, M. M.recevait une lettre l'invitant à passer à l'Office des clés perdues

Ce pli était signé Morin m. m. se renaît rue au rauDourg-Montmartre et se trouva en présence de Revfllard. L'audacieux escroc l'informa alors que grâce au con cours d'un agent de la sûreté, il avait obtenu des renseignements édifiants sur sa moralité

Si, ajouta-t-il, vous ne me versez pas l'argent que je vais vous demander, Mme M. sera informée de votre conduite avant même que vous n'ayez eu le temps de regagner votre demeure

M. M. cédant à cette pression, vida ses poches

Revillard revint plusieurs fois à la charge et lui flt verser ainsi plus d& -ï,eeo francs

Jûstenrem inquiet M. M. se demanda si le filou allait le pressurer, ainsipendant longtemps

Pour s'en débarrasser, il porta plainte et au nsque de scandale le fit arrêter

Revillard a comparu hier devant le tribunal correctionnel de la Seine qui l'a condamné à cinq ans de prison et à la restitution des francs extorqués. Ajoutons qu'un nommé Couvrat, impliqué dans cette affaire avait bénéficié d'une or donnance de non-lieu ceîVBAMXATiorv a mai

On mande de Tunis

Au conseil de guerre, le nommé Marie, soldat au 4' bataillon d'infanterie légère, poursuivi pour outrages envers un supérieur et refus d'obéissance, ayant lancé au cours des débats un cail lou sur le colonel Dolot, président du conseil, a été condamné à mort

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de la Seine a condamné hier à deux ans de prison, pour coups et blessure volontaires, un nommé Charles Rodier qui, le avril dernier, au cours d'une rixe entre voisins, avait frappé à l'aide d'un outil de menui sier un nommé Varenne

Celui..ci suocomba quelques jours plus tard

Rodier a prétendu qu'il se trouvait en état de légitime défense et qu'il avait reçu déjà, quand ll a frappé, un coup de bâton sur la tète

Le tribunal de Schaffouse (Suissel vient de condamner à la peine de mort le nommé Leu jardinier à Hemmenthal, qui, le 1" mai dernier a tué sa femme coupe de revolver à Neuhausen

MEURTRIER DE SA FEMME

De notre correspondant particulier

Louhans, 9 juillet

Un cultivateur de Savigny-en-Revermont nommé Pierre-Marie Petitjean, âgé de soixanteun ans, avait, depuis quelques années déjà, été abandonnée par sa femme âgée de trente-deux ans

Celle-ci vivait, dans la même commune que son mari, avec un nommé Guillemet, dit Chevrier, repris de justice des plus dangereux

Le mari abandonné avait à maintes reprises tenté de se rapprocher de sa femme: l'amant de cette dernière s en étant aperçu avait adressé des menaces au mari, qui résolut de se venger

Dimanche dernier, il se rendit à Louhans où ti fit l'achat d'uu revolver et de là revint à Servifny et se dirigea vers la demeure des deux amants

Ceux-ci étaient couchés. Le mari visa alors

Guillemet et pressa la détente. Le eonp partit mais- la balle, se trompant d'adresse, atteignit la femme au larynx- r l.a malheureuse a été transportée dans an état d désespéré l'hôpital do Louhans, où l'extraction de la balle n'a pu encore 6tre opérée

Quant au mari meurtrier, qui avait Immédia- c tement pris la fuite, il a été arrêté hier à SaintGermain-du-Bois et transféré à la prison de

Louhans

ENTRE AGENTS_ET RODEURS

De notre eurrtspondant particulier

Bordeaux, 9 juillet

L nuit dermâre, au cours d'une fêle donnée dans h quartier do Bacalan, une dizaine de chenapansjte mirent à dévaliser une boutique da confiserie éUi e en plein vent

Le marchand avant crié à l'aide, deux gardiens de la paix, nommai ii^-tial et &u U rent pour lui prêter main-forte, mais ils furent aussitôt entoures par une cinquantaine de rôdeurs âoV^Sf1 Ct les a 36rnmC'reut V

Un sergent-fourrier dn t44'. nom m. Duliic qui passait près de là, accourut et, voyant le danger que couraient les agents, se porta bravement leur secours. A son tour, il fut frappé avec la dernière violence, et il aurait succombe sous le nombre de ses agresseurs si des renforts de police n'étaient survenus

Pendant la bagarre, un manœuvre de trente ans, Jean Riuux, qui à'était rnwitré Je plus acharrté, a reça, sur différentes parties du corps cinq coups de sabre-baïonnette, qui lui ont été portés par le sergent-fourrier. Son état est assez

M. Dntnc et les gardiens de la paix sont égalementcrieyeiucnt blessés

A part Mieux, l'ouvrier blessa, qui n'a pu se relever, aucun des agresseurs n'a été arrête

Un Drama de Famille

Un vieillard de soixante ans, MieOel Neppel gardien de nnit demeurant 86, rue de Yanves avait hier après-midi, vers quatre heures, une discussion avec aon gendre, Léoa Neveu, âik de trente ans, plombier

Des mois on en vint bientôt aux menaces

Dans un accès de fureur, disent les uns croyant sa vie en danger, disent les autres, Nep pel s empara d'un revolver et fit feu sur son gendre, qui fut atteint aux reins par un proj cTandis qu'on tran.^ortait le blessé à l'hôpital

Bichat, le vieillard était arrêté et mis à la disposition de M. Grimai, commissaire de potéee

Bien que grave, la blessure de Léon -Neveu ne paraît pas mettre ses jours en danger

Les Déboires d'un Philanthrope

M. Bernard J. âgé de cinquante-huit ans commerçant retirv depuis peu des atfaires et domicilié rue des Boulets, n'ayant Jamais eu d'en fant, s était intéressé à deux orphelins. BerQie et

Pierre L. qu'un de ses anciens employés lui avait recommandas au moment de sa mort

Depuis cette époque, M. J. demeuré veuf avait veillé sur les deux enfants, à réduction desquels il avait contribué. Ily a quelques années, la flllette, alors dgée de frelae ans, fut eo levée par une courte maladie, et M. J. concentra toute son affection sur le jeune Pierre gui, malheureusement, ne lui donna aucune satisfaction

Mauvais éc liajN le garnement dut être de bunne heure pfacé en apprentissage, mais jamais il ne voulut travailler, et flt le désespoirde mes nombreux patrons qu'il vola à tour de rôle et qui ny at obligés de se priver de ses services

Vajaement M. J. le morigéna, espérant qu'il s'amenderait en grandissant. Cet espoir devait être déçu. Pierre L. qui aujourd'hui a dix-huit ans, se mit bientôt à fréquenter les pires rôdeurs de barrière et devint uu pilier de cabaret

Plusieurs fois, ii fut compromis dans diSérentes affaires fort louches, mais grice à l'inter vention de M. J. qui désintéressa toujours les gens qui avaient eu à se plaindre du jeune dévoyé, celui-oi fut toujours tiré d'affaire

Toutefois, ces derniers temps, las de payer pour lui et de l'entretenirsaus qu'il veuille même essayer de gagner sa vie, M. J.. déclara àPierre

L. qui! en avait assez fait pour lui et que, s'il ne consentait pad à mener une existence laborieuse et tranquille, il n'avait plus à compter sur ses libéralités

Voyant que son protecteur lui fermait sa caisse le jeune malfaiteur résolut de l'ouvrir lui-même et avant-hier après-midi, profitant de ce que le rentier était sorti de chez lui, Pierre L. sîatrpduisit dans son appartement, fractura sou secré taire et y 8t main basse sur une somme de lrancs amsi que sur quelques bijoux de faaiiHe

Defimtivenienf désaimso, écœuré, M. J. est allé porter plainte contre son voleur

Les taux Billets de Banqua

M. Boucard, juge d instruetion, a interrogé hier en présence de leurs défenseurs, M Jacobaon et Lémsry, les nommés Antony et Planchon inculpés, dans l'affaire d'émission de faux billets de banque dont nous avons relaté tous les défaite

On se rappelle que en échange de la mise en liberté de sa mère, Planchon avaiL fait à M. de

Valles, alors chargé .de l'instruction, des aveux qui avaient amené à Lyon et à Grenoble l'arrestation des frères Chabert et d'nn nornm ; Diétrich

Hier, Antony qui jusqu'à présent avait éfwrffiquemeat prétendu être innocent, a déclaré avoir mis en circulation six ou huit billets de cent franc

Le magistrat instructeur a commis M. DuvaJ expert, pour examiner les billets faux

Une Baraque Foraine Incendiés

Hier, vers midi et demi, le populeux quartisr de la Bourse était mis en émoi par l'arrivée do pompiers de la casorae de la rue Jeati-JacrnsegLe feu venait en effet de se déclarer dans une baraque installée, en vue de la fête du 14 Juillet dans le jardin de la Bourse, et des nuages de fumée se répandaient dans les environs

L établissement, quibrülait et qui consistait en une enfilade de vues panoramiques, appartenait à M. Juies Barthélémy, domicili 5, rue ElienneDolet, à Bagnolet

Le feu fut éteint par les gardiens de la paix et les passants

Les dégâts, purement matériels, s'élèvent à plusieurs centaines de francs

Le propriétaire de la baraque n'était pas sesuré, aussi son désespoir était-Il g.'and

Des coursiers, pris de compassion, ont, entée eux, fait une collecté gui a rapporté 25 francs et qui a été remise immédiatement entre les mains

On suppose que l'iijcendie est du à l'imprudence ce, un fumeur qui par mégarde, a laissé choir du péristyle de la Bourse une allumette enflammée sur la toile qui reoouvrait la baraque

Dans le Fossé des fortifications

Hier matin, vers six heures, des employés da oetroi apercevaient, dans le fossé des fortifie tioos, entre les portes de CounceUes et de Chwoperret, le corps d'un homme gisant inanimé

Us descendirent, et après avoir constaté (me cet homme ne respirait plus, prévinrent dès agents qui transportèrent le cadavre dans un poste du dix-septième awoadissejneat

M. Mtchaut, commissaire de olice, avisé da cette découverte, se rendit au poste et, en sa mfrsence, on fouilla dans les vêtements du mort

Oe jaapiers s'y trouvaient au nom de Victor

Ney, age de cin<ruante-neuf ans, serrurier, demeurant 8, impasse des Deux-Cousins

Aucune trace de btea re n'existait sur le corps de t ouvrier. Le contenu de ses poches ceet-iKta-e une montre en métal, une blague à tabac, un mouchoir 4 eamaux et un portemonnaie renfermant quelques francs, était in tact

On suppose que Ney, s'étant endormi sur le talus, a roulé pendant son sommeil sur la déclivité et s'est tué en tombant

Le corps de l'ouvrier serrurier a été transporté à son domicile

Dans la matinée d'hier, vers dix heures et demie, une dame, Arabie Touché, âgée dd quarante-deux ans, demeurant 4, passage du

Mont-Cems, est fombée dans les fortifications près de la porte de la Chapelle

Dans sa terrible chute, la malheureuse s'est fracasse le crâne et s est bledsée sur diverses parties du corps

Elle a été transportée dans un état des plus alarmants à l'hôpital Bichat où ou l'a adnu6e salle Jarjavay

Vers une heure de l'après-midi, un accident analogue s'eat produit à proxiu-iilé de ta porte de la Chapelle

Un ouvrier, dont l'identité n'a pu encore être établie, est tombé dans le fossé des fortifications

Le malheureux a été relevé par des employés d'octroi; Il était blessé au sommet du crâne et l'épaule gauche

Il a été transporté Il l'hôpital Bichat

Volée sur l'Omnibus

Mme Mathilde Lengorie, âgée de quarantequatre ans, ménagère, demeurant nie de Sèvres qui, hier matin, s était rendue au cimetière du

Pèpe-Laehaice, revenait chez elle vers onze heures et demie et avait pris place sur l'impériale d'un omnibus se dirigeant vers la gare Montparnasse

Rue Oberkampf, un individu qui était assis côté de Mule Langon se leva tout d'un coup et