YI2\ GT-SIXIE}IT: ANNEE. N- 902i

Le numéro

MERCREDI 10 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonde sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10. Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

A Pat' s, 10, Place de la Bourse (2- Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Darnière Edition

Le Livre jaune dont nos lecteurs ont eu sous les yeux l'analyse, nous est une bonne occasion, en même temps qu'un guide commode, pour revenir sur les événements qui depuis un an se sont déroulés à Pékin At pour caractériser l'œuvre qu'a accomplie sur ce terrain difficile, notre diplomatie

Le gouvernement a attendu, pour publier ces documents, que la crise fût résolue. Et si certaines négociations restent toujours pendantes, si tous les corps d'armée ne se sont pas encore embarqués, la situation est dans l'ensemble, réglée. Les principes posés par les puissances ont été acceptés par la

Chine. Les applications à tirer de ces principes ont été tracées d'un commun accord entre les gouvernements. Les réparations légitimes et les garanties nécessaires ont été fournies à leurs représentants

Dans ce travail compliqué, compliqué d'abord parce qu'il avait à vaincre la duplicité chinoise, compliqué plus encore par la nécessité de concilier les ambitions contradictoires des nations européennes, la

France a joué un rôle actif et, à certains moments, prépondérant

C'est ce rôle que je voudrais ici résumer

Pour le bien comprendre, il convient de se reporter en arrière de dix mois et de se rappeler l'incertitude qui paralysait alors le concert des puissances

L'Europe était délivrée des angoisses qui d'abord favaient assaillie. De tous les ministres menacés dans la ville impériale par les bandes des Boxers, seul, le baron de

Ketteler avait payé de sa vie une courageuse témérité et une imprudente confiance dans la parole des Chinois. Ses collègues, après les horreurs du siège, étaient sains et saufs et le massacre avait fait moins de victimes que, dans le silence effrayant des premiers jours, on ne l'avait redouté

La situation cependant restait grave

Après avoir taillé, il fallait recoudre, et l'entrée dans Pékin des troupes internationales marquait seulement le début du second acte

Il fallait désormais arrêter un plan fixe d'action, déterminer, pour n'y plus revenir, les réclamations à formuler; obliger la Chine à en reconnaître la légitimité s'assurer enfin qu'après les avoir sanctionnées, elle ne s'y déroberait point par une politique d'équivoques et de feintes. Or, de Pékin en Eu rope, et de capitale en capitale, on écrivait on télégraphiait, on discutait, mais on n'avançait pas

C'est à ce moment que, par une note qui fut bientôt unanimement acceptée, M. Delcassé donna un corps à ces aspirations en core vagues et plaça sur un terrain ferme les négociations jusqu'alors incertaines et flottantes

Plus qu'aucune autre puissance la France était quàlifiée pour prendre cette initiative

N'ayant pas dans la région même de Pékin les intérêts immédiats qu'y portaient certaines puissances exerçant, d'autre part dans toute la Chine une influence particulière grâce au protectorat des missions; atteints autant que qui que ce fût par les violences des Boxers, et possédant en Indo-Chine la base la plus solide pour organiser la défense de nos droits violés, nous avions tous les titres pour intervenir utilement. L'événement, d'ailleurs, ne tarda pas à le prouver

Nous portions dans cette négociation une double préoccupation. Nous entendions d'abord obtenir pour notre compte personnel toutes les satisfactions qu'exigeait l'of fense reçue. Nous voulions ensuite, en donnant à nos revendications une forme qui pût aisément être généralisée, maintenir à l'action des puissances l'unanimité qui.était,de l'aveu de tous, la première condition du succès

Par malheur, cette unanimité, qu'il était du devoir de chacun d'affirmer publiquement, recevait trop souvent et recevrait de plus en plus au cours des pourparlers d'attristants démentis. Les uns, comme les

Allemands, y devaient porter, surtout au début, une rigueur légitime sans doute mais excessive. Les autres, comme les Américains, y témoigneraient au contraire une mansuétude imprudente. D'autres enfin comme la Russie, plus directement menacés et plus gravement inquiets, cherche

N" 32. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XV (suite

Les deux testaments

Et Pauline, de sa voix doucereuse, parlait ainsi de longues heures, revenant sans cesse sur le même sujet, cassant les encensoirs sans mesure sous le nez de sa naïve belle-soeur

Et la petite marquise, flattée, prit ces mots pour de l'argent comptant et elle voulut en effet, donner raison à tout le miel dont

Pauline l'engluait

Que faudrait-il faire pour que tu sois désormais à l'abri de toutes ces préoccupations ? lui demanda-t-elle

II me faudrait une petite somme que je placerais, et avec les intérêts je suffirais amplement à mes charités et il. mon si modeste entretien

Dis le chiffre, fit Sybille. Je ne connais pas ces choses

Il me faudrait trente mille francs, hasarda Pauline tremblant que cette somme re lativement considérable n'effarouchât cette enfant inexpérimentée qui ne se rendait

Compte de rien

M. de Lupiac était venu la veille faire, auprès de sa nièce, la démarche si pénible pour lui que l'on sait

Je dois écrire aujourd'hui a Philippe raient à s'assurer des garanties dont la nécessité, trop démontrée par les événements ne devait pas suffire cependant à apaiser les craintes de certains des alliés

Et de ces divergences de vues naîtraient chaque instant des incidents accord anglo-allemand, conflit anglo-russe, contestation de Tientsin, affaire de Mandchourie faits pour compliquer la tâche de ceux qui, comme nous, cherchaient purement et simplemeut il. résoudre le plus tôt possible une crise qui, d'abord douloureuse, devenait, en se prolongeant, irritante et dange reuse

C'est au début d'octobre que la note de

M. Delcassé fut communiquée aux grandes puissances. Elle établissait que les exigences du concert européen porteraient sur six points, à savoir punition des principaux coupables, interdiction de l'importation des armes, indemnité pour les Etats, les sociétés et les particuliers constitution d'une garde permanente des légations, démantèlement des forts de Takou, occupation mili taire de la route de Pékin

C'était, à coup sûr, un minimum mais en s'y tenant M. Delcassé espérait aboutir plus vite à un résultat. Certains de ses collègues furent d'un autre avis et crurent de leur devoir d'introduire dans la note des articles nouveaux. Ce devait être, ce fut en effet l'occasion d'une seconde série de pourparlers, au cours desquels la France, à plu sieurs reprises, manifesta sa volonté de facuiter l'entente et d'atténuer les difficultés et le 22 décembre, c'est-à-dire après trois mois de retard, la note modifiée put être remise aux plénipotentiaires chinois

Dès ce moment, l'ère des négociations était virtuellement ouverte et, sans attendre l'acceptation officielle des plénipotentiaires chinois, qui ne se produisit que le 17 février notre ministre des Affaires étrangères se préoccupa immédiatement d'instruire les demandes d'indemnités privées qui devaient s'ajouter à celle de l'Etat. Il prenait en même temps des mesures pour presser dans les conditions voulues de sécurité et de solennité, le retour au Yunnan de nos agents

Il envisageait enfin les garanties financières que le gouvernement chinois pourrait l'heure venue, offrir à ses créanciers

Depuis lors, les pourparlers suivirent leur cours, lentement, et parmi bien des écueils mais sûrement et, en définitive, assez heureusement. Le mois de février vit l'entente se faire sur le châtiment des principaux coupables et, ce premier point acquis, notre ministre des Affaires étrangères se hâta de poeor devant los puissances les questions relatives aux indemnités. En même temps

M. Pichon pressait l'étude de la défense des légations et arrêtait la liste des mandarins à punir dans les provinces, en prenant soin d'ailleurs, suivant les ordres de son chef, de ne pas compromettre par la la marche générale des négociations. Enfin, et pour se con former au vœu du Parlement, notre ministre attirait l'attention du général Voyron sur la nécessité de ne pas multiplier les opérations militaires et de considérer, au contraire, les conditions techniques de l'évacuation

Notre rôle d'initiative et de conciliation allait trouver d'ailleurs, sur la question des indemnités et du mode de paiement, une nouvelle occasion de s'exercer utilement

Les avis les plus opposés se trouvaient en effet en présence. Les uns voulaient un emprunt, les autres des bons. Ceux-ci tenaient pour la garantie des gabelles, ceux-là pour celle des douanes. Jusqu'au bout, M. Delcassé s'efforça de mettre tout le monde d'ac cord. Partisan du système de l'emprunt que beaucoup de gouvernements préféraient comme lui, il se déclarait prêt cepen dant à consentir à toute combinaison qui réunirait l'unanimité, moyennant que les garanties fussent proportionnées aux exigences et facilement contrôlables et, en acr.npUnU il y a trois semaines, la solution des bons et 1 affectation à ce service des recettes désignées par les ministres, il se féli cita de voir <> dans l'établissement de ce gage, commun à tous les gouvernements étrangers, une garantie sérieuse du maintien de la bonne intelligence entre les puis sances qui ont des intérêts en Chine et qui travaillent à les y développer

C'est sur ce mot, qui termine le récent

Livre jaune, qu'il faut clore cette étude rapide sur l'action de notre diplomatie en

Chine pour autre chose, dit Sybille. Je lui demanderai en même temps cette somme

Une lueur de triomphe éclaira les mauvais yeux pervers de Pauline

Surtout, dit-elle, ne confie pas à ton mari que c'est pour moi. Je mourrais de honte si une autre personne que toi, même lui, connaissait ma détresse. Je suis une Juversac, moi aussi, et mendier m'est si pé ri ble

Elle fit mine d'essuyer quelques larmes absentes

Du coup, Sybille fut bouleversée

Tu auras tes trente mille francs, dit-elle

Garde le secret toi-même. Philippe ne saura jamais pour qui je les lui aurai demandés

Le jour où maître Baron apporta à Sybille les billets de banque que lui envoyait son mari, un express et une dépêche partirent de

Saint-Martin-des-Anges pour deux directions opposées. L'express, était le vieil Antoine en qui on pouvait.avoir une illimitée confiance

Il prit le chemin de Ramoussens

Au baron de Lupiac, qui venait de recevoir les huissiers apposant les affiches de l'expropriation, le vieux serviteur des Juversac remit un paquet et une lettre

La lettre disait

Mon cher oncle

Votre situation si fâcheuse m'a arraché l'âme. Vous voir souffrir, vous qui m'aviez recueillie, est au-dessus de mes forces

Comme vous avez bien fait de penser à moi. Mais vous le savez, votre petite Sybille ne peut rien par elle-même. Je me suis douc adressée à mon cher mari. Il a répondu tout de suite à mon appel. Mais, ras surez-vous, je ne vous ai pas nommé, et dans sa délicatesse extrême mon Philippe uo ïT.'A même pas demandé à quoi je voulais employer cette somme

Pacifique autant qu'énergique, aussi éloignée d'une brutalité qui eût irrité les unal que d'une indulgence qui eût encouragé les autres, elle n'a jamais perdu de vue la double tâche qui s'imposait à la France en rai son, d'une part, de sa participation à l'œuvre commune et, d'autre part, de sa situation particulière en Chine, comme protectrice des missions; en Indo-Chine, comme puissance colonisatrice. Etroitement unis à la

Russie, qui a pu apprécier en plus d'une occasion le prix de notre concours, nous avons su concilier une exacte fidélité à une alliance qui nous est précieuse avec le souci d'un juste équilibre et d'une prudente modération. Nous avons eu le mérite rare de joindre à l'initiative la souplesse, et, ayant formulé des propositions, de ne pas nous y tenir avec une excessive intransigeance. Nous avons, en un mot, joué un rôle utile, pratique et honorable. Les attaques dirigées contre notre attitude et qu'inspire l'esprit de parti ne prévaudront pas contre cette vérité et nous ne voudrons pas nous refuser à nous-mêmes une justice que l'opinion étrangère nous a déjà rendue

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubut

Le ministre des Finances a fait signer un décret nommant premier président à la cour des comptes M. Renaud, procureur général près la même cour

M. Liotard-Vogt, conseiller maître, est nommé procureur général, et M. Duflos, directeur de l'administration pénitentiaire au ministère de l'Intérieur, est nommé conseiller maître

Le ministre de la Guerre a fait signer deux décrets nommant au grade de général de division les généraux de brigade Valentin de Latour et Fabre

Les colonels Choquet, Laude, Guillet, Loyer

Brun, Sucillon, .sont nommés généraux de brigade

Le ministre du Commerce a donné connaissance de la circulaire qu'il adresse à tous les syndicats pour avoir leur avis sur la loi relative aux retraites ouvrières

M. Millerand a fait également connaître à ses collègues la promotion des croix du ministère du

Commerce, dont il avait saisi hier le conseil dï l'ordre de la Légion d'honneur

Il a été décide que cette promotion paraîtra au

Journal officiel après le 14 juillet

LA FRANCE AU SIAM

Notre agent diplomatique au Siam, M. Klobukowski, va rejoindre dans le courant du mois prochain son poste à Bangkok

Il y aura à accomplir une œuvre des plus importantes et qui intéresse grandement notre avenir politique et économique dans la portion centrale de l'Indo-Chine. Mais M. Klobukowski a fait preuve déjà d'assez flTnttta tive dans toutes les fonctions qu'il a remplies pour qu'on puisse être sûr d'avance que nos droits seront bien défendus au Siam

Notre nouvel agent auprès du roi Chulalong-Korn est, en effet, un spécialiste de l'Extrême-Orient. Il était attaché au gouvernement général du Tonkin, au temps de Paul

Bert; il a passé ensuite au consulat général de

Yokohama, puis à celui de Calcutta, où il s'est également signalé par la documentation de ses rapports. C'est dire que par tout son passé il est admirablement préparé à la mission qui lui a été confiée a Bangkok. Avec

M. Revoil, il nous offre cet exemple remarquable d'un fonctionnaire qui était désigné sans conteste par tous ses servces antérieurs pour l'avancement qui lui est conféré n'y a pas lieu de dissimuler que nous avons beaucoup à faire pour conserver notre situation au Siam et pour y défendre nos droits. Car le Siam ne s est jamais départi de l'attitude ambiguë qu'il a affectée a notre égard depuis que nous sommes ses voisins dans l'Indo-Chine

En 1893, à la suite des événements que l'on sait, la France passa avec ce royaume indigène une convention qui délimitait expressé ment nos possessions dans la vallée du Mékong. Quelques années après nous négociions avec l'Angleterre un arrangement aux termes duquel diverses portions du Siam formaient une sorte d'Etat tampon entre les dépendances françaises et britanniques du Can bodge, du Laos et de la BirmanieJS œ3 avons respecté scrùpuléu§£niû les clauses que nous avions acceptées mais le Siam a, dans une certaine mesure, violé les engagements moraux qu'il avait contractés en laissant les forces militaires anglaises empiéter sur l'Etat tampon n a fait plus. Il s'est efforcé de créer à la

France une réelle infériorité économique dans toute la zone du Mékong. Il concédait à des

Belges, à des Anglais, à des Allemands, à des

Autrichiens, ses grandes entreprises de travaux publics, il leur confiait l'instruction de ses troupes, il favorisait sans relâche nos rivaux alors que nous n'obtenions que de vaines paroles. Situation d'autant plus fâcheuse et

Antoine, sans savoir ce qu'il porte, vous remettra un petit paquet contenant vingt mille francs. Il faut bien que vous payiez les intérêts de votre dette et les frais que l'on a pu faire. C'est un petit cadeau que je suis très heureuse de vous adresser n'en parlez à personne

La recommandation était au moins inutile

Le vieux propriétaire se contenta de dire

Elle a tout de même du bon, cette petite

Puis, pour fêter la chose, il invita Antoine à boire avec lui

Mais le vieux serviteur deg Juversac était sobre, et quand il eut deux fois- vidé son verre, il demanda la permission d'aller s'occuper de son cheval pour repartir quelques heures après

Lors de ce départ, le baron, la tète sur son bras, ronflait comme une orgue de cathédrale et rêvait que Sybille lui ouvrait les caves de

Saint-Martin-des-Anges

Pour la dépêche, c'était Paaline qui l'avait portée elle-même au bureau de poste de Préchac. Elle était ainsi conçue

Monsieur le comte Hervé de Treize Arbres artiste peintre, rue Domhasles, 180, Paris

Ai la chose, arrivez

XVI

Un noble rapin

Le surlendemain, le train qui de Bordeaux va à Bayonne et bifurque à Morcenx s'arrê tait à la station de Riscles

Le train contenait très peu de voyageurs car ce n'était jour de marché ni à ;logaro ni à Manciet

Quelques paysans, le parapluie sous le bras et un panier à la main, descendirent des compartiments de troisième, bavardant, exagérant, riant

Intolérable que de par leur position géographique, nos colonies indo-chinoises devraient entretenir avec le Siam des relations continues

A une date récente, M. Doumer se rendit à

Bangkok pour amener le roi à une attitude plus courtoise. Il fut reçu avec la plus grande cordialité. On lui prodigua les promesses. Il quitta la capitale avec l'assurance formelle que des instructeurs militaires et des ingénieurs français seraient appelés au Siam et que notre pays serait traité pour le moins comme ses concurrents

Mais il y a déjà un certain nombre de mois que ces engagements ontétépris, et jusqu'ici ils n'ont pas été exécutés. C'est pour rappeler le gouvernement siamois au respect de la parole donnée que M. Klobukowski partira pro chainement pour Bangkok. Comme l'on voit sa mission est d'une grande importance pour l'avenir de notre conquête indo-chinoise

LES MANŒUVRES NAVALES

Ajaccio, 9 juillet

L'escadre du nord ayant forcé, grâce à ses torpilleurs, le blocus de l'escadre de la Méditerranée, a quitté son mouillage ce matin, à quatre heures

Une violente canonnade a été entendue vers les îles Sanguinaires

Durant les manœuvres de nuit, le torpilleur soi de la défense mobile de la Corse, abordé par un autre navire, a reçu de si graves avaries que le petit bâtiment, coulant bas d'eau, a dû être jeté a la côte aux Sanguinaires

Marseille, y juillet

Le Gustave-Zédé est arrivé à onze heuras et demie dans le Port-Vieux. Il vient contribuer à la défense de Marseille en cas d'une attaque dirigée par les delix escadres combinées, attaque qui fait partie du thème des manoeuvres

LE CRIME DE CHAMBY

De notre correspondant particulier

Privas, 9 juillet

Le juge d'instruction a pu interroger ce matin la femme Vigne, cette malheureuse qui a tué à coups de hache, au hameau de Chamby, commune de Montpezat, où elle habitait, ses trois enfants

L'état de la malheureuse s'est un peu amélioré cependant, ses blessures sont si graves que les médecins désespèrent de la sauver

Aux questions du magistrat, qui lui demandait les raisons qui l'ont poussée à commettre son triple forfait, la femme Vigne a répondu textuellement

Je les' ai tués parce que j'avais trois démons maintenant, j'ai trois anges. Pourquoi voulez-vous que je me repente, puisque j'ai trois anges qui prient pour moi

Les gens de la maison, interrogés, ont fait connaître que, depuis l'époque où une mission fut prêchée à Montpezat par un prêtre étranger, la malheureuse se croyait damnée et déclarait qu'elle ne pouvait sauver son âme que si elle avait au ciel des anges priant pour elle. Dans le pays, l'opinion courante est que la femme Vigne très faible d'esprit, avait été épouvantée par les sermons du missionnaire et qu'elle a commis son crime manslrufiirt snua l'influence de la folie religieuse

Bien qu'ayant été fort malade à lasuite de couches, la femme Vigne semblait guérie et vaquait aux soins de son ménage

Le matin même du crime elle avait préparé le repas de son mari et des domestiques et rien ne pouvait faire pressentir l'horrible drame qui devait se dérouler quelques instants après

L'ASSASSIMTJjJ! FILLETTE

Jusqu'à présent, les recherches faites par le service de la sûreté n'ont pas donné d'autres résultats que l'arrestation de quelques vagabonds qui, après avoir justifié de l'emploi de leur temps pendant la journée où le crime a été commis ont été remis en liberté

Près de Villeneuve-Saint-Georges, la gendarmerie avait, on le sait, procédé à l'arrestation d'un in dividuqui errait sur les routesetdont le signalement semblait coïncider avec celui de l'homme que recherche M. Cochefert

C'était un ouvrier menuisier, nommé Léon J âgé de cinquante-quatre ans

Des recherches faites par des inspecteurs ont permis d'établir que J. était allé demander du travail à Igny et qu'il était encore dans cette localité, distante de Charentonneau de dix-huit ki lomètres, à deux heures et demie, le jour où le crime a été commis

Les déclarations de la femme d'un entrepreneurde menuiserie, qui a reçu J. à cette heure ne laissent aucun doute à cet égard

De plus, J.mis en présence du jeune Brunel n'a pas été reconnu par ce dernier, qui a affirmé que le chemineau qu'on croit être l'assassin préseatoTivec l'ouvrier menuidior do notables diffé rences d'allures et de taille

J. a donc été remis en liberté

On a aussi acquis la certitude qu'un individu auquel M. Poitrault avait fait passer la Marne dans son bachot, et qui avait été soupçonné en raison de la déclaration du père de la petite victime, ne peut être l'assassin

Cette certitude découle du témoignage d'un second passeur qui a ramené cet homme à la rive d'où il était parti

Il ne s'est écoulé entre les deux passages de la rivière par le promeneur qu'un laps de temps insufflsant pour la perpétration du crime

Les agents de la sûreté recherchent à l'heure actuelle toutes les personnes qui, au moment de la découverte du cadavre de la petite Augustine dans le bouquet de bois, se sont trouvées à cet endroit.Oncroitmaintenantquel'assassinatde l'enPOLO

La portière du seul wagon de première classe qui était là, s'ouvrit, et un garçon de vingt-cinq ou vingt-six ans tout au plus sauta légèrement sur le quai

Il portait un chapeau mou, delà forme dite tyrolienne, un pardessus de drap foncé un peu râpé, sous lequel on voyait un veston et un pantalon en cheviotte gris foncé. A la boutonnière du pardessus, il y avait quelques violettes

Il était de taille moyenne, mince et souple

Des hanches un peu développées, lui donnaient un aspect légèrement féminin qu'ac centuait encore un visage d'une régularité extrême, mais que démentaient en revanche de longues moustaches blondes très effilées des cheveux châtains coupés en brosse, le tout lui donnant un peu l'aspect d'un officier de cavalerie

Cependant à le regarder de près, ces traits d'une beauté de femme n'étaient pas rassurants

L'oeil très grand, bleuâtre, était inquiet et méfiant. Le nez légèrement recourbé, la bouche aux lèvres d'une minceur extraordinaire rappelaient vaguement le profil aigu de quelque oiseau de proie, émouchet, faucon ou épervier

Il paraissait nerveux, impressionnable, irritable à l'excès, regardant toujours à qui il pourrait chercher noise ou querelle

Un seul phaéton était dans la modeste cour de la gare

Un phaéton ou plutôt un tape-cul que traînait un de ces petits chevaux des Landes roux comme un écureuil, lequel n'ayant pas été tondu de tout l'hiver n'avait pas précisément riche mine

Celui qui le conduisait, un homme entre deux âges, vêtu d'une blouse de lustrine bleue se gonflant au vent, par dessus une veste de tant pourrait avoir été commis non par un chemineau ou un vagabond, mais par un individu déjà connu de la petite fille

Cette dernière, d'humeur assez farouche, n'eût pas, d'après ses parents, suivi un inconnu

L'enquête se trouve compliquée par ce fait que les premières déclarations des témoins sont en contradiction avec les témoignages recueillis plus récemment

Dans ces récits différents les heures varient, et maintenant il paraît certain que le crime a dû être accompli une demi-heure plus tard qu'on ne l'avait cru tout d'abord, c'est-à-dire vers trois heures

M. Cochefert a fait faire, sur les indications de

M. Martin, le porteur aux Halles qui, le premier a découvert le cadavre do la petite Augustine un dessin du mouchoir qui serrait la gorge de la victime. On n'a pas retrouvé dans les magasins parisiens un mouchoir de ce genre, à fond crème avec des rayures rouges et bleues

La perte de cette pièce à conviction complique les recherches de la police

Le collectionneur qui s'en est emparé ne s'est pas encore présenté au service de la sûreté

LE

Petit

ILLUSTRÉ EN COULEURS que est mis en vente aujourd'hui mercredi contient deux superbes dessins en couleurs

Celui de la premières page représente

L'ENFANT DU RÉGIMENT

Adopté par le Bataillon colonial de Lorient

Le dessin de la huitième page est consacré à un accident de chemin de fer

VOITURE PAR

A l'intérieur de ce num6.ro, on trouvera également un dessin reproduisant

L'ACCIDENT DE VIROPLAY

UNE COLLISION DE TRAMWAYS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (8 pages de texte, superbes grauures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Marseille, 9 juillet

Voici, au sujet du voyage du Laos, actuellement en quarantaine au Frioul, des renseigne ments de source autorisée

Le Laos, en passant Djibouti, a embarqué plusieurs chaufleurs arabes, parmi lesquels un a été débarqué à Suez avec des symptômes suspects, confirmés plus tard

Le navire est parti de Port-Saïd, et, quelques heures après, deux ou trois de ces Arabes ont présenté des signes de maladie. En tout, 15 cas se sont produits à bord

Les malades sont soignés à l'hôpital de Ratonneau et les passagers ont été débarqués et con duits à l'hôtel du Lazaret

L'inhumation des deux Arabes décédés a été faite avec les précautions d'usage

Aucun cas suspect ne s'est produit ni parmi les passagers, ni dans l'équipage européen. Les cinquante-six Arabes valides qui ont été installés sur un ponton isolé, ne paraissent pas devoir donner lieu à de nouveaux cas. Ils sont visités deux fois par jour par le médecin du bord

Le service médical est dirigé par le docteur

Gauthier

A Ratonneau, les malades sont confiés aux soins du docteur Gillette et d'un interne des hôpitaux, M. Pelissier

La situation et l'éloignement de l'ile du Frioul ainsi que les mesures prises, suffisent à écarter tout danger de contagion au dehors

La situation sanitaire, à Marseille, est excellente

Le Caire, 9 juillet

Il y a artuellement dans toute l'Egypte 26 cas de peste ainsi répartis 21 à Zagazig, 2 à Alexandrie, 2 à Port-Saïd et 1 à Minieh

Le total-des cas depuis le 7 avril est de 88, sur lesquels il y a eu 37 décès et 25 guérisons

FIN DE LA GRÈVE DES ALLUMEÏÏSERS

Après cinq jours de grève, les ouvriers allumettiers de Pantin-Aubervilliers, satisfaits des concessions faites par l'administration des finances à certaines de leurs revendications, ont décidé hier de reprendre le travail

Ainsi que nous l'avions annoncé, le résultat du vote émis au cours de la précédente séance de nuit ayant paru douteux aux membres du bureau, ces derniers avaient pris la décision d'an nuler le vote et de convoquer leurs camarades pour une nouvelle réunion générale, qui a été tenue hier matin vers dix heures, salle Lafont, à

Aubervilliers

Successivement MM. Aschbacher, Delignon

Walder et Henriot ont pris la parole, se bornant à exposer la situation, montrant les résultats obtenus par la grève et les différends qui restent en litige, mais déclarant les uns et les autres qu'ils tenaient à ne pas influencer leurs camarades auxquels ils voulaient laisser toute leur liberté d'action

Puis, M. Walter, député de Saint-Denis, a pris à son tour la parole, conseillant la conciliation aux ouvriers qui, a-t-il déclaré, peuvent se montrer satisfaits des résultats obtenus

Immédiatement après, l'assemblée a été invitée à se prononcer au bulletin secret sur la question de la reprise du travail

Sur 304 votants, se sont prononcés pour la continuation de la grève et 178 pour la rentrée à l'atelier

La reprise du travail fut donc décidée

Mais a peine la séance avait-elle été levée, que droguet, s'approcha du nouvel arrivant et demanda

Vous êtes bien monsieur le comte de

Treize-Arbres, n'est-ce pas, monsieur

L'autre le regarda insolemment des pieds a la tête, et d'une petite voix aigrelette et rageuse, il dit

Qu'est-ce que cela peut bien vous faire

Le comte Hervé de Treize-Arbres commençait toujours par grincher et se rebiffer, après seulement ce premier mouvement de son aimable nature, il réfléchissait et répondait

Le conducteur de la jardinière fit un geste catégorique

C'est vrai. je m'en f iche. Monsieur a bien raison de le prendre ainsi. Seulement mon maître, M. Dagnestoux m'avait télégraphié de Paris pour venir chercher au train un certain comte de Treize-Arbres et le mener chez nous, où nous aurions à lui donner l'hospitalité aux frais de notre maître, tout le teinps qu'il plairait au particulier de rester dans le pays. Monsieur n'est pas celui qui nous était annoncé. Tant mieux! Bonsoir

Le peintre avait réfléchi

Eh dites donc, cria-t-il en voyant partir le Gascon, si vous n'étiez pas si pressé. Saprelotte

Mais puisque vous n'êtes pas celui que je cherche

Mais si, je le suis 1. Bigre, il ne se ruine pas en équipages, votre maître. C'est dans ce char-à-bancs-la que je dois monter

A moins que monsieur ne veuille retourner d'où Il vient

Non, non, puisque je suis ici, je vais avaler la potion. Prenez ma valise qui est sur le quai de la gare, et en avant. Est-ce loin où nous allons

Deux petites heures

Sur. la grand'route tout fut remis en question. Le bruit courut, en effet, parmi tes travailleurs, que l'administration avait l'intention d'exercer des représailles et de sévir contre certains d'entre eux, signataires d'une affiche quelque peu violente

Pour les ouvriers, il ne pouvait être question de rentrer à l'atelier les uns sans les autres aussi fut-il décidé, séance tenante, qu'on allait faire de nouvelles démarches afin éclaircir la chose, et qu'une nouvelle réunion serait tenue à quatre heures, au cours de laquelle on prendrait les décisions que comporterait la situation

Les délégués habituels des ouvriers, MM. Aschbacher, Walder et Lefebvre, se rendirent alors à deux reprises chez leur directeur, M. Bloch, puis au mlulstèrc des Finances, et revinrent enfin vers cinq heures, au milieu de leurs camarades leur annoncer que nul d'entre eux ne serait sacrifié

En conséquence, un ordre du jour a été voté acclamant la fin de la grève et décidant que tous les ouvriers reprendraient leur travail ce matin à huit heures

LES PROMOTIONS DU 14 JUILLET

LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX DE DIYISION

La promotion signée hier en Conseil des ministres comprend deux divisionnaires, un cava lier, le général de Valentin de Latour, et un fantassin, le général Fabre

Le général de Valentin de Latour est né le août 1842 à Chàtel-sur-Moselle (Vosges). Entré à Saint-Cyr en 1861, ce fut comme capitaine qu'il prit part à la guerre franco-allemande. Il est brigadier du 26 décembre 1893 et commande à Gray

Haute-Saône) la première brigade de hussards

Le général Fabre vient d'entrer dans sa soixante et umeme année, étant né le 5 juin 1841, à Marseille. Il appartient à la même promotion de

Saiat-Cyr que le général de Latour. Il n'était encore que lieutenant lorsqu'éclata la guerre de mais conquit le troisième galon au cours de la campagne, le H décembre. Général de brigade il commande par intérim la 32' division d'infanterie, à Porpignan

LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX DE BRIGADE

Six colonels entrent dans le généralat. Ce sont les colonels Choquet, de !a cavalerie; Gufllet, de l'infanterie Loyer, de la gendarmerie; Lande et

Brun, de l'artillerie, et Suclllon, de l'infanterie coloniale

Le général Choquet commandait le M régiment de chasseurs cheval, et, par la brigade de cavalerie, à Limoges. Le nou'eau brigadier est né à Avignon le 23 septembre 18i

Entré à SaintcCyr en 1864, il fut nommé lieutenant pendant la guerre franco-allemande, le octobre 1870. Breveté d'état-major, il était colonel depuis le 24 décembre

Le colonel Guilletest récompensé par les étoiles de sa campagne de Chine, des qualités de calme, de sang-froid et d'endurance dont il a fait preuve dans le commandement du régiment de marche de zouaves. Né le 8 ,janvier 1844, il

Fort-Royal (Martinique), où son père servait comme lieutenant au 2° régiment d infanterie de marine, entré à Saint-Cyr en 1862, il n'était lieutenant que depuis quelques mois lorsqu'éclata la guerre franco-allemande. Sa participation brillante à la campagne lui valut, le 31 décembre, les galons de capitaine. Aussitôt que les hostilités eurent pris fin, il retourna en Afrique où il avait déjà fait campagne dès sa sortie de l'école. Depuis lors, toute sa carrière s'est accomplie en

Afrique.aux tirailleurs, à la légion étrangère, aux bataillons d'infanterie légère d'Afrique et aux zouaves. Il était colonel du 1" de ces régiments depuis le 30 décembre 1895 lorsqu'il fut appelé il commander les zouaves envoy·és en Chine. Le général Guillet compte aujourd'hui 57 ans d'âge ans de services et exactement le même nombre de campagnes

Le général Loyer commandait comme colonel la 6 légion de gendarmerie, à Chatons. Né à

Lille, le 27 février 1843, entré a Saint-Cyr en il servit d'abord dans l'infanterie, pour passer dans le service de la gendarmerie après la guerre de 1870. Il était colonel depuis le 9 octobre

Les deux brigadiers de l'artillerie ont été pris en dehors du service de troupe. Le général Laudo né le 28 décembre 1846, colonel du 5 octobre exerçait à Toulouse les fonctions de chef d'étatmajor du corps d'armée. Le général Brun né le 24 avril 1849. colonel du 9 mars 1897. est commandant militaire du palais du Sénat, où sans.perdre rien de ses qualités mtlitaires, il s'est fait apprécier par son tact et son urbanité

Enfin l'un des plus actifs collaborateurs du général Voyron, le colonel Sucillon, chef d'état major du corps expéditionnaire de Chine, reçoit aussi les étoiles de général de brigade. 11 est classé dans la 1" section du cadre de l'etat-major générai des troupes coloniales et nommé au com mandement de la brigade coloniale maintenue en Chine en remplacement du général Bougié rapatrié

Pourvu du brevet d'état-major, chevalier de la

Légion d'honneur, Ic général Sucillon, était colonel depuis le 8 juillet 1898. De beaux états de services, une participation brillante à la plupart des campagnes, grâce auxquelles, depuis quinze ans, la République française a conquis son domaine colonial, le désignaient pour l'avancement qu'il reçoit aujourd'hui

MUTATlONS DE GÉNÉRAUX

Voici, d'autre part, les mutations concernant les officiers généraux

Le général de division Le Joindre, relevé de ses fonctions de directeur de l'infanterie au ministère de la Guerre, est nommé au commandement de la 35. division d'infanterie à Bordeaux, en remplacement du général Lebrun, mis en disponibi lité sur sa demande pour raison de santé

Le général de division Valentia de Latour, promu par décret du même .jour, est nommé au commandement de la 1" division de cavalerie à

Paris. Le général de division Fabre, promu par décret du même jour, est maintenu à titre déHnitif dans le commandement de la 32e division d'infanterie à Perpignan

Le général de division lfichaud, membre du comité technique des troupes coloniales, est

Non, il y a une traverse. Mais à part quelques ornières, le chemin n'est pas mauvais

Hervé tressaillit

Il prévoyait les cahots et les heurts qu'il allait avoir à subir

Si elde m'a trompé, pensa-t-il, gare k elle

Le cheval roux filait comme le vent ne buttant jamais sur les pavés inégaux, ou dans les ornières profondes

Quelquefois, par exemple, la jardinière avait un bond qui faisait sauter à trois pieds en l'air les deux voyageurs

Fichtre! faisait Hervé en se cramponnant>AU rebord. Pour un joli voyage, c'est un joli voyage

Cependant la curiosité le poussant, il se mit a interroger son conducteur

Jamais la rancune d'un bon gasconne tient contre le besoin de bavardage qui est né avec lui

C'est bien dans le pays, dit le peintre que demeure une certaine comtesse de l3audreuil

A Saint-Martin-des-Anges, oui, monsieur

Elle y demeurait, car maintenant elle n'existe plus

Ah Il parait qu'elle était très riche

Fabuleusement

Que veut dire ce mot pour vous. Madame de Baudreuil avait quelque cinquante nulle francs de rente probablement

Monsieur veut rire. Elle avait plus d'un million

Oui, de capital

Non, mille dious. de rentes donc

Vous blaguez

En moins, probablement

A suivre.} -PAUi d'Aigbbmonj