Le Petit IPariéïeii 

3SS5 

descendit précipitamment du véhicule. Au meme 
instant, la ménagère vdulant prendre son porte- 
monnaie pour payer sa- place, constata que son 
voisin qui s'enfuyait à toutes jambes lui avait 
coupé sa poche dans laquelle se trouvaient, outre 
son porte-monriaie contenant une trentaine de 
francs, sa tabatière en argent et ses lunettes. 
C'est en vain qu'on courut après le voieur, il 
fut impossible de le rejoindre. 

Quant à Mme Lengorie, elle n'a en que la res- 
source d'aller porter plainte devant M. Bottollier- 
Lasquin, commissaire de police. 

Urre Victime de la Chaleur 

M. Benjamin Jossot n'aime pas beaucoup qu'on 
le taquine et, plus que tout, la chaleur excessive 
dont tout le monde se plaint depuis quelques 
jours lui est mauvaise conseillère. De ce fait, 
un drame véritable s'ébaucha, hier soir, dans la 
chambrette de M. Jossot, rue des Canettes, entre 
iui et deux jeunes Mes dont l'une était sa mai- 
tresse, Julie et Louise Campet, couturières, do- 
miciliées rue de Sèvres. 

M. Benjamin Jossot est quinquagénaire et la 
belle Julie plaisantait agréablement sur cet àçe 
un peu mûr de son galant. Celui-ci répondit très 
vivement a la jeune fille. Pour toute réplique 
Julie Campet lui demanda, bien simplement, 
s'il croyait vraiment être capable. Cet d'oc- 
cuper toutes les pensées d'une grisette. Elle ter- 
mina ce petit discours par une catégorique de- 
mande de subsides. 

Que fit le romanesque Jossot ? Il saisit un cou- 
teau de table et se précipita snr l'insolente qu'il 
frappa an cou et à la nuque, lui faisant deux 
blessures assez peu dangereuses, mais par où le 
sang s'écoulait abondamment. 

La blessée s'enfuit, précédée de sa sœur qui 
appelait au secours. 

Apres l'intervention des voisins, deux gardiens 
de la paix arrivèrent, qui empêchèrent d'abord le 
quinquagénaire jaloux d'atbeater à ses jours avec 
son couteau de table, puis l'emmenèrent au 
commissariat de police du quartier de la. Mon- 
naie, pendant qu'on transportait Julie Campet 
à la Charité pour lui faire appliquer un panse- 
ment. 

La jeune fille n'a pas voulu porter plainte 
contre son irascible ami, sachant bien qu'elle 
l'avait trop vivement provoqué nrais son agres- 
seur a été gardé la disposition de la justice, 
bien qu'il se défende d'avoir voulu tuer sa mai- 
tresse et montre le pins vif repentir, accusant la 
chaleur excessive de tout-ce qui est arrivé. 
Les Désespérés 

Un ouvrier graveur nommé Eust*che Denizot, 
âgé de cinquante ans, demeurant rue Letort, s'est 
,donné la mort hier matin dans des circonstances 
bizarres. 

Rien ne faisait prévoir que ce malheureux de- 
vait attenter à ses jours, et, la veille même, ses 
camarades d'atelier avaient remarqué, au con- 
traire, qu'il était d'humeur très joviale. 

Dans le courant de la nuit dernière, cependant, 
vers trois heures, Mme Denizot constatait que 
son mari ne se trouvait plus 11. ses côtés. Elle 
l'appela, le chercha, mais vainement. En déses- 
porr de cause, elle revint dans sa chambre il 
coucher et aperçut alors t'ipinglée après mmileau 
une feuille de papier sur laquelle l'ouvrier gra- 
veur avait écrit ees quelques mots 
lt fait trop chaud dans mon lit, je vais dor- 
mir à la cave où il faudra venir me réveiller dès 
que le coq chantera. Si parfois je n'étais plus de 
ce monde, il faudra donner ma nouvelle adresse au 
bureau de bienfaisance. 

Mme Denizot crut à une plaisanterie. Mais dans 
la cave elle aperçut le corps de son mari qui se 
balançait au bout d'unecorde. 

Aux oris poussés par la pauvre femme, on ac- 
courut. L'ouvrier graveur fut dépendu, mais il 
était bien mort elle décès remontait il. une heure 
environ. 

M. Dupnis, eammisseiro de police, informé, a 
procédé aux constatations d'usage et a ensuite 
lait remonter le cadavre au domicile du défunt. 
Il paraît évident que c'est au cours d'un accès 
subit de fièvre chaude que le malheureux sest 
suicidé. 

Un boucher, M. Georges Werrache, âgé de 
quarante-cinq ans, a été trouvé hier soir, as- 
phyxié dans son logement, 1, rue Meynactier. 
Dans l'après-midi, vers quatre heures et 
demie, Eugène Frère, àgé de vingt-trois ans, de- 
meurant 10, rue de i'ontarabie, s'est tiré un coup 
de revolver dans la tempe droite. Le malheureux 
est mort en arrivant à 1 hôpital Tenon. 

Le Meurtre du boulevard, de La Vlllette 
Un jeune homme Emile Mappe, âgé de dix- 
neuf ans, employé de commerce, dont les pa- 
rents sont domiciliés rue Secrétan, se trouvait, 
dimanche dernier, dans un bat nits» rue d'Alle- 
magne quand, à la suite d'un incident insigni- 
fiant, il tut violemment pris à partie par un ha- 
bitué de l'établissement, le nommé Jean Wen- 
glar, âgé de vingt ans, demeurant 42, rue de 
Meaux. 

Une discussion s'ensuivit, mais les gardes ré- 
publicains de service intervinrent et séparèrent 
les antagonistes. 

Jean Wengler était animé d'une fureur terrible 
et il quitta rétablissement en-proférant des me- 
naces contre l'employé de commerce. 

J'aurai ta peau, lui eria-t-il, et d'ici peu 1 
Depuis cette désagréable aventure, Emile Mappe 
prenait des précautions pour ne pas se trouver 
en présence de son ennemi it ne rentrait, no- 
tamment, jamais chez lui, sans être accompagné 
d'un ou plusieurs amis. 

Hier soir, cependant, Emile Mappe dut rega- 
gner seul son domicile et, vers dix heures, il 
passait en face du numéro 30 du boulevard de la 
Vittette quand, tout à coup, Jean Wengler, qui 
le guettait, se rua sur lui, le saisit à la gorge et 
lui plongea un couteau dans le dos, en disant: 
Souviens-toi du bal. C'est ma vengeance 
Le meurtrier, voyant tomber sa victime, prit la 
fuite, mais maUiemseusemeat pour lui, il vint se 
jeter, tête baissée, sur un gardien de la paix qui 
l'appréhenda au coltetet le conduisit, malgré sa 
résistance, au poste de police de l'avenue Lau- 
mière. 

Sur ces entrefaites, Emile Mappe était trans- 
porté en toute hâle à l'hôpital Saint-Louis. 
M. Antat, commissaire de police, a fait écrouer 
le coupable au dépôt. 

UR Fou dangereux 

Hier soir, vers dix heures, M. Albert Lefebvre. 
propriétaire d'un manège de chevaux de bois et 
demeurant rue des Abbesses, quittait son domi- 
cile lorsque, sur te trottoir, un individu ayant 
les vêtements en désordre et paraissant sou,; 
l'empire de la plus grande fureur l'aborda en 
disant 

C;est bien vous qui êtes le grand chef de la 
force centrifuge! 

Tout ébahi, M. Albert Lefèvre considéra plus 
longuement le personnage et lui répondit par 
une plaisanterie quelconque. 

L'individu alors s'arma d'un couteau et en 
frappa M. Lefèvre, qui fort heureusement ne fut 
atteint que légérement au bras droit. 

Il prit ensuite la fuite dans la direction de la 
rue Lamarck où, rencontrant le gardien de la 
paix Trébuchent, il s'arrêta pour lui adresser di- 
verses questions absurdes et lui montrer son 
couteau encore tout ensanglanté. 

Ne 97. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE SECRET DU mm 
GRAND ROMANS INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

III (suite) 

La Surface 

Et, entre Darrans et ces deux créatures, le 
fossé se faisait de plus en plus profond. 
Ermeline ignorait encore les détails précis 
de l'inconduite de son père. Anaïs avait eu la 
pudeur de ne pas conter, devant elle u tout 
ce qu'elle avait découvert». Mais, chaque fois 
que M. Le Brèiruè ou Antoinette Darrans con- 
sentaient à l'éeouter, elle leur rabâchait toute 
l'histoire, depuis ce radieux matin où elle 
avait si parfaitement compris que son beau 
neveu allait h un rendez-vous et non à son 
hôpital; et elle avait, dès ce matin-là, une 
preuve catégorique, obtenue par une indis- 
crétion presque naturelle du cocher de Dar- 
rans, c'est que son patron, ce jour-là, après 
avoir affirmé qu'il rentrait à Paris,par la gare 
des Moulineaux, afin de gagner du temps, 
avait sauté dans un des fiacrcs de la place de 
Saint-CIoud et s'était fait conduire au bois de 
Boulogne. 

Ç'avait été le premier indice sérieux pour 
Anaïs, et le commencement de l'inquiétude 
véritable, la peur du grand amour de l'âge 
mûr qui allait leur enlever leur grand homme. 
Ensuite, elle n'avait eu qu'à faire suivre 
Darrans par une banale agence. 

Un nom lui avait été aussitôt révélé, celui 
qu'elle soupçonnait depuis longtemps. 

L'agent voyant à qui il avait affaire désarma 
le fou pats l'entraîna vers le poste de police de la 
rue Mai-cadet. 

Chemin faisant, le forcené parvint à se dégager 
et il se précipita sur le gardien de la paix qu'il 
frappa coups de pied et de poiug. 
l'agent pu, à un certain moment, s'armer de 
son revolver et tira deux bnlles en l'air. 
Attirées par le bruit des détonations, plusieurs 
de ses collègues accoururent à son secours, mais 
ils ne parvinrent que très diflicilement à l'arra- 
cher à la fureur de l'énergumène qui, doué d'une 
force herculéenne, s'acharnait après sa victime. 
Le gardien de la paix Trébuchet a dû recevoir 
immédiatement les soins d'un médecin et inter- 
rompre son service. 

Le dément, qui se nomme Gustave Kantz, âg-e 
de vingt ans, et demeure rue Stephensoa, a et6 
dirigé sur l'infirmerie spéciale. 

Le 3 juillet dernier, des passants rçttieil- 
laient un garçonnet de quatre ans, trouvé er- 
tant. vers trois heures du soir, dans une alléo 
du Jardin dos plantes. Le bambin ne peut in- 
diquer son nom ni son adresse. Il dit que 
son père s'appelle Alfred-Gustave et -sa mère 
Guerre. 

L'cnfant a les oheceux blonds et les yeux bleus. 
Il est vHu d'une robe il. petits carreaux blancs et 
noirs, d'un tablier à carreaux rouges et blancs, 
coiffé d'un chapeau marin blanc, et ruban de 
même nuance, et chausse de souliers noirs i1 
lacets. 

La préfecture de police fait rechercher tes pa- 
reil Is de l'entant. 

LES^MAJaOCÂÏNS^ATPÀSiS 
Les Ambassadeurs Marocains ont passé, avant- 
hier, une bonne oarnée à Paris. Monsieur Du- 
fayel, qui avait déjeuné avec eux, les a amenés 
avec leurs suites, les uns en landau, les autres 
dans ses automobiles. assister à la séance de gala 
qu'il leur offrait dans la salie du cinématographe 
de ses magasins, et où ils dnt pris un très grand 
plaisir il. se voir représentés lors de leur réceptiun, 
a l'Elysée. 

Apres une visite dans les immenses est nom- 
breuses galeries, où ils ont fort admiré les su- 
perbes ameublements, les tapis et tentures de 
styte», ̃éam tes bureaux, les écuries et les re- 
mises, ils se sont rendus daus ies salons de re- 
ceptioa,.où des cadeaux leur ont été oil'erte par 
Monsieur Dufayel, et où un lunch leur a été servi, 
ainsi qu'aux invités. 

Ils sont partis à sept heures, enchantés des 
,belles choses qu'ils avaient vues et de l'excellent 
,accueil qu'ils avaient reçu. 

JETÉE jû^ L'EAU 
La nuit dernière, MM. Ferdinand Chevalier, < 
concierge au grand Palais, et Laurier, son ami, 
passaient sur le pont Biaeau pour rentrer chez 
eux, lorsqu'ils entendirent des cris de détresse 
poussés par une femme qui se noyait 
Tandis qu'ils se portaient an secours de la mal- 
heureuse et réussissaient à la sauver, deux au- 
tres personnes, M. Chartes Yonuier et Mile Jeanne 
Durel, artiste dramatique, s'emparaient d'un indi- 
vidu qui, debout sur la berge, assistait impassi- 
ble à, la noyade de la femme. 

Informé de ces faits, M. D'Homme, commis- 
saire de police, arriva sur les lieux et envoya à 
l'hôpital Beaujon la pseudo-noyée nommée 
Amélie Poirier, trente-huit ans, couturière, de- 
meurant 21, quai de Coubevoie. 

Elle avait déclaré que l'individu arrêté, Victor 
Dubois, âgé de cinquante-huit ans, jardinier, 
avec ieqnel elle vivait maritalement, la rouait de 
coups et que biar, dans un moment de colère, Il 
l'avait battue et jetée à l'eau. 

Dubois a reconnu les faits, mais il a préteactu 
avoir agi sous l'influence de l'ivresse. 

'Cette excuse n'a pas été admise et Dubois, qui 
du reste a déjà condamne pour vol, a été 
envoyé au Dépôt. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Un cantonnier, M. 
Louis Lebreton, âgé de vingt-neuf ans, a arrptë 
hier les chevaux d'un grand char à bancs rempli 
de monde, qui en l'absence de leur conducteur 
s'étaient emportes et allaient se jeter sur UN 
tramway dans la Grande-Rue. 

M. Lebreton, qui a été traîné pendant plus de 
cent mètres et qui, en outre, a reçu deux caups 
de pied de cheval à la jambe droite, a été cha- 
ieuxauseiûôftt félicité. 

POTEAUX. –Le commissaire de police a ar- 
rêté hier un journalier, Jean M. demeurant ave- 
nue de Saint-Germain, gui est inculpé d'avoir' 
emmené chez lui une HIfette âgée de huit ans. 
Des voisins, attirés par les cris de l'enfant, se 
sont emparés du misérable avant qu'il ait pu ac- 
complir son forfait. 

LEVALLOIS-PERRET. Un ouvrier plombier, 
Jean Mutels, âgé de quarante-six ans, père de 
cinq enfants, demeurant avenue Kléber, s'est 
étranglé la nuit dernière avec sa ceinture fixée 
la poignée de la porte. 

ÇAINT-OUEN. M. Orsatti, commissaire de 
police, a arrcté un journalier nommé Georges 
Buck-Heidt, âgé de quarante-six ans, demeurant 
28, passage Saint-Pierre, qui, d'après la rumeur 
publique, aurait brutalisé sa maîtresse, une 
femme Emma Pochard, au point que cette femme 
a succombé hier matin. 

LA GARENNE-=LOMBES. Deux ouvriers 
puisatiers, Jules Tancrard, vingt-sept ans, et 
Anselme Varens, trente et un ans. étaient occupés 
hier, à creuser un puits, lorsqu'ils ont été sur- 
pris par un éboulement. 

Aux appels d'un de leurs camarades, des secours 
ont été organisés et Varens fut retiré avec la 
jambe gauche cassée. Quant à Tancrard, il avait 
eu la poitrine écrasée, la tête fendue et c'est, 
dans un état très grave, qu'il a été transporté 
son domicile, rue Saint-Denis, à Bécon-les- 
ARGENTEUIL. Les agents ont arrélk Ia nuit 
dernière, dans la rue de la Voie-des-Bancs, trois 
individus nommés Jules Massart, Jacques Haus- 
mauler et Georges Girez, âges d'une 
d'années, qui avaient assailli et frappé trois jeu- 
nes gens. 

L'un des blessés, un garçon de café, nommé 
Jules Vasser, vingt-trois ans, a même été si griè- 
vement atteint que son état est considéré comme 
alarmant. 

MONTREUIL. Une jeune fille de quinze ans, 
dont il a été impossible d'établir l'identité, a été 
trouvée errant rue de Vineennes tenant dans les 
bras un jeune enfant de quelques mois. 
La jeune personne, qui a été frappée d'amnésie 
causée par la chaieur, a été envoyée à l'infir- 
merie speciale. 

PAIAISEAU. Dans la soirée d'hier, un gar- 
çon blanchisseur, demeurant rue du Moulin- 
Aigny, s'est pendu à une branche d'arbre, der- 
rière le cimetière de cette localité. 

VERSAILLES. Un chauffeur de la Compagnie 

Et, pour en avoir la confirmation, il lui 
avait sufi de le prononcer, deux ou trois fois, 
d'un ton railleur, devant son beau neveu. 
Il était bien persuadé qu'il ne bronchait 
pas, qu'il conservait l'attitude la plus indiffé- 
rente, quand on parlait d'Odette. Et mainte- 
nant, Emmeline elle-même en avait le soup- 
çon, parce qu'il était impossible que le nom 
d'Odette Liancourt fut jeté devant son père 
sans qu'une lueur s'allumât en ses yeux. 
Aussi peut-on juger de la fureur, fureur 
encore exaspérée par l'impuissance de s'op- 
poser à la chose, qui s'empara de tante 
Anaïs et d'Ermeline lorsque, à la fin, tout à 
la fin de cet après-midi, elles découvrirent 
que mademoiselle Odette Liancourt faisait 
partie du programme de ce soir. 

C'était un point dont elles ne se préoccu- 
paient habituellement que fort peu dans leurs 
réceptions. 

Le càté coulisses, ça regarde papa di- 
sait autrefois Ermeline, avec de la très simple 
malice. 

Et Anaïs, qui pardonnait toutes ses fras- 
ques à son neveu, quand elles étaient variées, 
qui les lui pardonnait d'autant plus et s'en 
amusait même qu'elles étaient plus variées, 
se donnait un petit air de marquise dédai- 
gneuse pour lui jeter 

Vous vous chargez de vos bellesactrices, 
n'est-ce pas? 

C'était donc lui qui préparait ses pro- 
grammes, se contentant de faire semblant de 
consulter sa femme, et qui, les soirs de ré- 
ception, accomplissait le plus galamment du 
monde ses fonctions de régisseur. Aussi, mal- 
gré l'appréhension très désagréable que lui 
avait causé le désir â'Odette, n'avait-il pas 
beaucoup hésité à la comprendre sur son 
programme. 

de l'Ouest, Mathurin Moriee, âgé de vingt-neuf 
uns. a été victime de Son imprudence. 
Hier après-midi, tandis qu'il était occupé & 
graisser aa machine, une manmuvre pour refou- 
ler le teaiu l'ut ordonnée le malheureux fut ren- 
versé et eut le bras droit broyé. Un a dû le trans- 
porter en voiture à l'hôpital civil. 

QSURDAN. La commission administrative 
du bureau de bienfaisance vient de désigner les 
cinq garçons et les cinq tilles qui doivent profiter 
du Ipgs de M. Guettée, consistant en dix livrets 
de UX) francs chacun. Ces enfants se nomment 
Georges Pinson, Albert Langlois, André Rivière, 
Pierre Boyer, Eugène Huteau, Louise Denizot, 
Kinilie Hardouin, Annette Laignca.u, Madeleine 
̃Huteaii et Aline Potin. 

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Hier a eu lieu à 
Saint-Germain-en-La_ye la première fête militaire 
offerte par Je 18* régiment de chasseurs. 
Une foule évaluée Il plus de quatre mille pèr- 
sonnes, se trouvait dans l'immense cour du quar- 
tier de GraaiiHout. 

Dans la tribune d'honneur, avaient pris place 
J(M. Maurice Berteftnx, député les généraux 
Kirgener de Planta et de r.léric le colonel de 
Ssilegue, du chasseurs; le Hetttenrtnt-calOnftl 
Uaile't, sous-chef de cabinet du ministre de la 
Guerre; M. Desoyer, conseiller général, maire de 
Saiirt-Gcrmain-en-Laye l'abbé Lauusse, ewi»ô- 
nier de Salnt-Gyr, etc.. 

La tète a obtenu un succès complet: la défense 
du drapeau, les charges, les sauts fI'obstacles et 
"toutes tes attractions ont été acclamées par tut» 
les spectateurs. 
P01SSY. Hier après-midi, M. Georges PoufThes 
âgé de vingt ans, menuisier fi. AubergBrmîte, 
passait vers une heure à bicyclette, r»e du Bae, 
lorsque, au coin de la rue du Port, il alla se jeter 
dans une automobile, conduite par M. Pierre 
Gaillard, directeur de l'Opéra, qui, malgré tous 
ses efforts, ne put éviter te cycliste, qui fut ren- 
versé. 

Releva dans vm éiart ptt»yabte, le -malbe«re«s 
a été transporté ai'iiospioe de Poissy, où il a été 
atlmis d'urgence. 

M. Gaillard afait remettre une somme de 120 
francs pour subvenir aux frais des premier 
soins. 
MCAUX. La nuit dernière, des malfaiteurs 
mit pénétré dans une usine de ><anteuil-les- 
Mtiaux, appartenant à M. Verdier, en escaladant 
une fenêtre et en évitant de toucher aux portes, 
toutes -reliées à la par un tii 
électrique. 

Rten n étant venu confrèriei- ieirr ptaa, pas 
même les chiens de garde, auxquels ils avaient 
jeté de la viande, les voleurs ont déménagé le 
coffre-fort, placé dans le bureau de réception des 
marchandises, et l'ont traîné dans l'asiae pour le 
[iépOKcr sur un tau de bonneterie, où ils 1 ont dé- 
foncé. Ils se sont emparés d'une somme de 
francs et de différentes valeurs, repi-Osen- 
tant plusieurs: milliees dc francs. 

Un important encaissement devait ayoir lieu 
hier, mais le caissier général n'avait heureuse- 
ment pas rassemblé les fonds, que les cambrio- 
leurs espéraient emporter également. 

DERRIÈRE HEJïr 
LA GUERRE AU TRAM8VAA1. 
Londres, 9 juillet. 

La Gazette officielle publie un long l'apport do 
lord Kiteheiier sur tes opérations da sud de 
liAfrique depuis lu mois de mars Jusqu'au mois 
de mai. 

On y relève la phrase suivante 

a Les Boërs qui sout testés dans la, colonie du 
Cap, après l'expulsion de Dewet le février, 
ont incontestablement fait pendant ces deux der- 
niers mois un certaia nombre de recrues parmi 
les Hollandais de la colonie, et les sentiments de 
sympathie qu'éprouve pour eux une portion con- 
sîdéraWe des populations ruralcs leur penuesttent 
non seulement d'avoir en tout temps autant de 
vivres qu'il leur en faut, mais aussi d'obtenir des 
renseignements opportuns sur les mouvements 
des colonnes anglaises lancées à leur poursuite. 
Il en résulte pour eux un avantage considé- 
rable. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi 10 juillet 1901 

̃SOS pnnNjQSTIC3 

Prix de Gocvibux. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. Ecurie Lieux, Varech. 
Prix DE Ra-tiet. 8 ans et au-dessus, 
francs, 2,100 mètres. Mécréant, Glendale. 
Prix DE LA Vallée DE LA Sou-e. Haies, pou- 
lains de 3 aas-, 4,000 trafics, 2,ti00 mètres. Bcu- 
rie Dorian, Vtnber. 

Prix Wisjsy. Haiee, pouliches de 3 ans, 
4,000 francs, mètres. Querelleuse, Fumis- 
xerie. 

Prix W avérer. Steeple-chase, 4,000 francs, 
3,4ù0 jBètres. Motocycle, Souvenir Impérial. 
CO.WPîÈGrVE 

Résultats du mardi S juillet 

Le temps a favorisé la réunion de Compiègne, 
qui avait attiré plus de Parisiens que d'habitude 
les sportsmen de la localité et de celles environ- 
nantes, et beaucoup d'officiers des régiments de 
cavalerie en garnison dans la région sont égale- 
ment venus en grand nombre; aussi l'assistance 
sur le champ de courses était considérable, et les 
tribunes ont paru un peu petites. En somme, 
succès de temps, de monde, de toilette et de 
Les courses ont été bien disputées et le sport a 
été d'un grand intérêt dans le grand prix de 
Compiègne qui a été disputé par six chevaux 
d'un bon ordre, dont Le Heaume, Ismérie, 
Ellisson's et Belle lie. Le Heaume a été impuis- 
saut à rendre dix livres à ses adversaires dont le 
meilleur s'est trouvé être Belle Ile, au vicomte 
d'Harcourt qui, très judicieusement pilotée par 
Bridgeland, a gagné d'une longueur sur Ellisson's. 
PRIX DE LA Société SPORTIVE d'encouragement. 
3 ans, 4,000 francs, 2,500 mètres. 1" Lieu- 
tenant, à M. Roland Carter (A. Clulds); 2' Fran- 
gipani (Mac Intyre); 3' Blondinet (J. Cooke). 
Gagné d'une courte tête, quatre longueurs du 
deuxteme an troisième. 

Prix de Rethondes. -3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,300 mètres. Mécréant, à Mme Ri- 
cotti (Mac Iuiyre) 2' Joram (baron Foy) 3' Fo- 
rain (Kronch). 

Non placés Fadette, Ladoga. 

Gagné d'une longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix LU FORT-POIRIER. 3 ans et au-dessus, 
2,500 francs, 1.000 mètres. 1" Giralda II, à M. 
Dervillé (G. Stern); Z' Primitif (Purkiss), 3* Jou- 
Gagné de trois longueurs, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix Royal-Li«b. Hacks et huaters, gentle- 

Mais, très adroit comme toujours, dans sa 
désinvolture, il avait pris soin de faire écrire 
l'adresse d'Odette par Antoinette, ce qui prou- 
verait à cette insupportable Anaïs, si elle se 
mettait à être par trop désagréable, qu'il 
n'avait pas commis la moindre cachotterie. 

Donc, vers la ün de l'après-midi, Antoinette, 
Anaïs et Ermeline faisaient, selon leur habi- 
tude, le tour de leurs salons, avant d'aller 
s'habiller, chacune jetant son coup d'œil sur 
le point qui lui était le plus particulièrement 
dévolu, quand, soudain, Ermeline aperçut, 
sur la petite table d'un premier salon, où elle 
le trouvait, régulièrement, les soirs de 
réception, le petit paquet de programmes, 
que son père se chargeait toujours de faire 
imprimer lui-même. 

Elle faillit presque ne pas y jeter les yeux, 
sachant à peu près déjà de quoi il devait se 
composer. 

Mais Anaïs dit 

Voyons. Qu'est-ce qu'il nous sert, ce 
soir, monsieur ton papa 

Ermeline se mit à lire des noms qui leur 
étaient très habituels, des chanteuses de 
l'Opéra, de l'Opéra-Comique, de la Comédie, 
un programme très brillant, mais baual pour 
elles, parce que c'était toujours à peu près la 
même chosç. 

C'est tout ce qu'il nous offre de nou- 
veau ? fit Anaïs. 

A ce moment, la voix d'Ermeline trembla 
un peu; et, devenant toute pâle, elle pro- 
nonça 

Non. non. Il y a une nouvelle recrue. 
Made. mademoiselle Odette Liancourt 1 
Ah çà. par exemple, c'est trop fort! 
Ce cri avait instinctivement échappé à 

mrn ridrrs, tpWfnncs, f,600 mètres. 1" Mas- 
ter iirowB, à M. Baudoin (M. le baron Fov); 
2. Puissant (M. H. Dutech); 3' Hébé (M. F. Char-' 
rortï. • 
Non placés: Larassagn», Prométhé, Li;ie. Kl»u, 
Etoile Filante, Bèiphégore II, Javelot, Tuiiupia, 
iCotombelles." 

Gagné de deux ̃tongueur's, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Grand Prix de Compiègne. 3 ans et au- 
dessus, 10,000 francs, 2.G00 mètres. 1'; Pelle- 
Ile, au vicomte d'Harcourt sBi-idgeliUKl): Sf EUia- 
Non pi aï es Matou. Ismérie, Le Heaume. 
Gagné d'une longueur, une tête du deuxième an 
troisième. 

Prix DE Villebs-Cottersts. Handicap, 3 ans 
et au-dessus, francs, mètre! 1" Jé- 
robonm, à M. M. Ephrusfii iPurkise); 2* Olonne 
(Bridgeland) 3. Malpeigné (Castaing). 

N'où placés Taurus, Cantate II. 

Gagné de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MCTUÏL 

I(ifiUtcnant. GJ 1~~ 'J 50 Hohé 7 6 50 
Iécrèain..G 9.. 8.. Belle Ile. Ci 9.. 7 M 
P 5 W 5 50 F 6 50 6 W) 
forarn P 7 < ro Fflif*OTit9.P 10 50 11 50 
iiraliln I1..O' 11 10 S0 .Jr-roboam 7 <n 
Ma»» B»..G -« P 8.. 
P r« 50 5 Olonne P 6.. 7 
Puissant 1» 5M 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS .CUlUUiàPUNUA^Vl'.S PARTICULIERS) 
Mardi 9 Juillet. 

CLERMONT ,'Gistf,. Profitant de l'absence de 
M. Durand, directeur- -de l'usine, à Saint-Just, des 
malfaiteurs .se'sont introduit en plein joMf, dans 
soii habitation, qu'ils ont fouillée do fond en 
oombie. Ils ont vainement tenté de faire sauter 
le coffre-fort, mais ils ont réussi néanmoins à 
s'emparer de 400 francs de bijoux. 
SEMLIS. Samedi soir, vers dix heures, le 
sieur Alphonse Thion, &gé de cinquante ans, cul- 
tivateur au haaieaû de Boasnes, retournait chez. 
lui sur sa. voiture à trois kilomètres de Senlis, le 
cheval effrayé par une cause quelconque, fit un 
brusque écart et se renversa avec la voiture dans 
le fossé. Le malheureux puJJivatcur resta étendue 
jusqu'au lendemain matin. Il fut trouvé par un 
ouvrier et emmené chez lui. Hier soir, il sucgooj- 
balt à la suite de la terrifie qu'il avait 
faite. 

BEAUVA4S. Aujourd'hui à deux heiwes, le 
parquet de Beau lais u procédé à la reconstitution 
du crime de Villors-baint-Lucicn, commis par 
Eugène Lemaira sur le père Dubief, ce vieillard 
de quatre-vingt-quatre ans, qui avait été tué et 
jeté dans un puits. Les magistrats IL vider 
fe puits et lès ouvriers ont remonté une briqua, 
qui avait été jetée sur le cadavre du vi.oHlard ut 
la montra de celui-ci. L'assassin semble incons- 
cient. La reconstitution nI} ,paraît pas avoir suffi- 
saniment établi la préméditaliuki. 

CHARTRES. Un vol de titres aa porteur, 
d une valeur de 4,tiÙ0 francs, a été commis, hier, 
au préjudice de M. Marius Lemaire, propriétaire 
à -Samt-SymphoBèti. CoUri-ci avait cisciiéieajitïes 
dans sa cheminée, le 27 mars dernier ce n'est 
qu'hier, quai s'est- aperçu de la dispa-ritioa- 
après-midi, le jeune Le- 
mykie, âgé de trois ans et demi, fils d'un ;fermier. 
à OhètilTon-en-DunoJs, est tombé accidentelle- 
ment en jouant, dans .une chaudière d'eau bouil- 
lante, où il s'est grièvement brûlé. Il fut retiré 
vivant, mms il succomba quelques heures plus 
tard. 

ORLÉANS. Un vieillard de quatre-vingt- 
quatre ans, le nommé Haymond Labrette, de- 
meurant à V'itry-aux-Loges, qui avait disparu 
depuis le 18 juin durnier, a été trouvé pendu 
dams la foe6t d'Orléans, au lien dit les Mop- 
elles ». Labreite avait manifesté a plusieurs re- 
prises j'intention de se donner la mort. 

_VERS. Le feu s'est décslaré hier matin a 
F(iur-de-¥aus, •commune de Varenna»-lôs-Nevers, 
dans la maison habitée par M. Chartes Pouillot, 
aubergiste. Le mobilier a été détruit en partie. 
Les pertes, qui .atteignent francs, sont assu- 
rées. Les causes du ministre sont inconnues. 
LOR1ENT. Un orage épouvantable a causé, 
hier soir, plusieurs accidents. La barque de pèche 
Petit-Albert, patron Scavigner, de Bélon (Finis- 
tère), appareillait à sept heures à Lomener, moa- 
tèe par trois hommes, lorsqne la foudre tomha 
sur 1q îaât et tua le ce Joseph Costaouec, àgé 
de seize ans, de Moetau. La foudre a également 
tué un enfant de trois ans sur la route de Lo- 
mener. Enfin, le buraau de poste de Plœmeur a 
été sérieusement endommage;. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Cluny, première représenta- 
tion (à ce théâtre) des Provinciales ci Paris, co- 
médie-vaudeville en quatre actes, par E. de Na- 
jac et Pol Moreau. 

La circulaire suivante vient d'être adressée par 
M. Lépine aux commissaires de police de la Ville 
de Paris 

A l'occasion de la fermeture annuelle des théâ- 
tres et cafés-concerts pendaat la saison d'été, je 
vous prie de rappeler aux directeurs de ces établis- 
sements que la réouverture ne pourra avoir lieu 
qu'après examen de la sous-commission chargée 
de constater si toutes les prescriptions imposées 
dans l'intérêt de la sécurité du public sont exé- 
cutées. 

Vous les inviterez à m'aviser, au moins quinze 
jours à l'avance, de la date à laquelle ils voudraient 
Axer cette réouverture, et vous les préviendrez 
que, dans le cas où ils omettraient de remplir cette 
formalité, ils ne devront s'en prendre qu'à eux- 
mêmes si la réouverture de leur salle est retardée. 
Vons voudrez bien, d'ailleurs, vous tenir de votre 
côté au courant des dates de réouverture et me les 
faire connaître dès que vous en serez informé. 
Nous aurons, l'hiver prcchain, un drame lyrique 
de M. Massenet, dont le titre provisoire, que l'il- 
lustre compositeur adoptera peut-être définitive- 
ment, est le Jongleur de Notre-Dame. 

La distribution de cet ouvrage ne comprend, 
fait curieux à noter, que des rôles d'hommes. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
L'adresse et l'habileté de Nelson Downs, le 
«roi des dollars», attirent à Marigny de nom- 
breux spectateurs. Il est impossible, en effet, de 
montrer plus de dextérité dans des exercices de 
ptrestidigitatian et autant d'élégance. C'est mer- 
veilleux et il n'y a aucun truc. II est à voir 
comme Mme Germaine Gallois est à applaudir dans 

Anaïs qui, au regard de renroche que lui lança 
aussitôt Antoinette, riposta 

Eh! dame! Ma chère, tant pis Il y a cer- 
taines choses qui finissent par vous faire 
éclater! 

Toute raide, la voix rèche maintenant, 
Ermeline prononça 

Cette demoiselle a beaucoup de talent. 
il est naturel que mon père l'ait distinguée et 
la fasse passer de la scène du théâtre sur 
celle du monde. 

A mi-voix, Anaïs interrogeait 

Mais je croyais, Antoinette, qu'il te sou- 
mettait toujours. au moins pour la forme. 
les invitations qu'il envoie en ton nom?. Car, 
enfin, c'est toi et non pas lui, qui invite?. 
Eh bien? fit Madame Darrans, avec un 
tranquille regard vers Anaïs, qu'elle laissa 
'tqpiber ensuite sur sa fille. 

Alors. alors, s'exclamait la vieille fille, 
ton mari t'a priée d'inviter cette mademoiselle 
Liancourt?. 

Et je l'ai invitée. C'est, en effet, une 
artiste de grand avenir; et c'est tout naturel 
que Philippe ait sonzé à elle, pour renouveler 
un peu des programmes, où nous finissons 
par faire entendre toujours les mêmes di- 
seuses, les mûmes chanteuses à nos invités. 
Il faut bien varier un peu. 

Et le ton de sa voix et son regard arrêtaient 
toute discussion. 

Voilà tout donc bien en ordre, dit-elle 
toujours avec le plus grand calme; et tu fe- 
ras bien de monter tout de suite chez loi, 
Ermeline. Pour peu que tu aies du mal à te 
coiffer! 

Ermeline comprit bien qu'on la renvoyait, 
jeta un regard oblique à sa mère, puis un si- 
gne d'intelligence à sa tante elles se coin- 
prenaient, elles deux 

Parts Trou-Trou, où sa grâce, sa beauté et son 
talent lui valent tous les suffrages. 

Une opérette à grand spectacle au conowt, 
at -une opérette que tout le monde peut voir La 
fait est assez rare pour être signalé II s'agit du 
Papa de b'rouacïiui qui retrouve à Parisiana son 
gros succès de la Il est vrai qu'elle y est 
joutée par une troupe hors ligne avec des étoilea 
comme Tariof-Beuqé, Deliane, Maurice Lamjj etc. 
Voilà une excellente occasion pour entendre la 
délicieuse partition de L. Varney et voir le fameux 
tebienu mimé des cambrioleurs, enlevé par la 
troupe Pri(!e. 

LES SPORTS 
UN MOTODMME 

Di-.jà le longue» lunes, comme -diraK xm 
fils du Céleste-Empire, il fut question dans lesJ 
milieux automobiles de construire aux cuvirons 
de Paris uue pistu imin.ftnse, longue de plusieurs 
kilomètres, aux virages à grands rayons et peu 
retevés, où se feraient des courses 'd'au tomobi- j 
les. Puis il n'en fut plus question et on continua 
les courses sur rouie. 

Mais voici que le malheureux accident de 
Paris Berim et l'interdiction des courses pro- 
mise par le ministère an Parlement ramènent 
sur l'eau le projet d'un motodrome. 

On s'en occupe, nous assure-t-on, à la Société 
d'encouragement, et l'.oii «ûewske I'eadroii pos- 
siWe; 

Les uns parich-t de la forfrt de^ontameMeau, 
où déjà existe une route moitié faite aototu" da 
ehamp de fWMiiws de la ^ollo,TOestiraftWjOûôiBè- 
tree en ligne brisée. 

Les autres voudraient trouver le motodroflae 
plus proche du la capitale et parlent .au parc 
agricole d'Achères. 11 y aurait, parait-il, moyen 
de s'entendre avec te coneeil BwusRsipstf ce 
Le champ de courses CAchèrcs a également 
été l'objet d'un échange île vues. 

Bref, le tHOtodroroe est à l moire du Jour. Y 
restera-t-il et ces pro,jets se transformeront-ils 
en réalité? Nous te snnrrms bientôt à n'en pas 
douter; on va vite en autemobilisiae! 

LES CYOUSTCS MILITAMES A ü 1KVK 

Où est le temps où certains colonels dSfen- 
daient il. leurs soldats de se promener ;à bicy- 
clette, disant que c'était ridiculiser l'uniforme 
que de se montrer en public sur cette machine 
de clown {sic) t 

Mais où sout les neigeas d'aijjan 

N'annonce-t-on pas aujâuïd "hai que la compa- 

gnie cycliste du Vu' Oe Ugne, commandée parie 
capitatae Gérsi-ct, déilîtra la revue de Lobç- 
chaaips le 14 juillet. 

Aujourd'hui cette compagnie quittera Sedan 
pour veuir il Paris en trois étapes. 
Cyclistes,- si vous êtes lUK-es -vendredi, aile»; 
au âevttnt de la compagnie du 1-iT" et faites lui 
une. attirée triomphait; a Pari*, 

-«- A sicxaleb la bette victoire de Bourotte 
aux Championnats du monde sur sa Sladiator. ll 
a enlevé avec un brio eKtisww-iliiiaktht peai'.se de 
primes. 

N'oubliez pas en vac;a>o.?s 4'«mpàrter une 
La Française ». 
Aujourd'hui, au concert des Ambassadeurs, k' 
.4a.«i«feiaée «ectraordinaire donnée par le Courrier* 
Truncqis pes abounés, les spectateurs auront le 
ptaitifr de trouver À chaque place, titre de, 
cadeau,, une petite fcotiteille de Kola -Marque, ce 
merveilleux apéritiî-*t stimulant des urccs phy- 
siques. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, » juillet. 

La première partie de la séance est des plus 
mauvaises sur la plupart des points, le ïûcuJ 
des cours prend les proportions d'une vendable 
débandade; mais, vers la tin, des demandes .se 
produisent, et se trouvant M face d'»ne assea 
vrve résistance, les vendeurs s'empressant de se 
racheter, si bien que l'on remonte avec presque 
autant de rapidité que l'on était descendu. H en 
résulte de vifs écarts entre tes plus hauts et tes 
plus bas cours de la journée. 

Nos rentes continuent à contraster heureuse- 
ment par leur fermeté avec le reste du marché 
le 8 finit même en léger progrès à 
L'Italien reste à 90 65 après 37. 

Vivement discutée, l'Extérieure fléchit de 40 
à "10 75, pour se relever à 71 

Parmi *e crédit, la Banque 
de Paris accentue sa faiblesse.» 

le Lyonnais et le CoBiçAair d Escompte sent re- 
lativement bien tenus a SD05 et à 57& respective- 
ment. 

Après une nouvelle chiite h 870. la Thomson se 
relève à 917, c'est-à-dire à J>eu prisa il. son niveau 
d'hier il en est de même du Métropolitain, qui 
finit à 533 après 515; la Traction est caifi&e À 4b, 
ainsi que ]'Est Parisien à 460. 

Les variations sont brusques sur le Ilio qui de 
1312 tombe à 1276 pour fisir il 1302, et plus vi-ves 
encore sur la Sosnowice qui oscille entre 1930 et 
pour flnir au plus haut. 

Loiidi'es étant lourd comme nous, Ies mines 
d'or sont faibles les Kand Mines clôturent à 
1019, l'East Rand des Goldlields à 186, la 
Frauak Suùtn à 

COURS DE CLOTURE 

100 70 l Turc D. 
Italien 9G 65 i Banq.Ottoniaae 
Extérieure 71 25 1 Rio Tinto 1302 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
LfBuyre de la CLaus.s«c-(Ju-3taine. C'ost par une 
simple erreur d impression que le 
a etc donné comme représentant le prix de la peasion, 
voyage compris, i la colonie de -vacances des Choux. 
Le prix réel n'est 'que de 351>iui«. Ajoutons que l'Gio- 
vre de la Chaussée-du-Matne possède aujourd'hui trois 
établissements de villégiatute pour cui'anl s pauvres et 
que la directrice actuelle de Tceuvrc est Mme Puaux. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MiiliOKEDI 10 JL'llXKT Ml 

De 5 heures 

PALAIS-BOYAI» 

98' régiment de ligne. Chef: M. André. 

Marrhn dcs'O.iilets do <ïfi«oo!ïne, Furgeot. OuTer- 
ture da de Bafrtlfwl. Hoiftldieu. Ballet de Cop- 
pt-lia L. Delibes. Patrie, HiUidilUe. Petite Souris, 
SQUARE DE V.AUCIRAIiD 

102' régiment de liane. Chef M. Thirict. 

Marche des petits Amour", Thiriet. Cavalerie lé- 
gère, Suppé. Espana. l'iiabner. Mignon, A. ftu)- 
mas. Bergeronnette, Bichut. 

Et, toujours toute raide, elle quitta le sa- 
lon, se promettant « bien de l'amusflment 
pour ce soir Peut-être pas celui qu'elle au- 
rait désiré! Mais si son cœur, si son amour- 
propre, si sa dignité, recevaient unenouvalle 
et si cuisante blessure, elle ne laisserait cer- 
tainement pas échapper l'occasion. ce soir 
même, peut-être. de s'en vengeur. 

Et maintenant Anaïs et Antoinette étaient 
en tête-à-tète la femme délaissée toujours 
calme, digne, résignëe à cette injure comme 
à tant d'autres, n'ayant plus d'autre ambition 
que la paix superdcielle de sa famille et le 
bonheur de son enfant; et la vieille fille, exas- 
pérée, hunoiliée, comme si elle eût été lavé- 
ritable victime. 

En vérité, ma chère, il y a des limites à 
tout 1. Alors, tu trouves cela parfait, toi, que 
ton mari introduise ici ses maîtresses?. 
Anaïs 

Ah moi, je metsles pieds dans le plat 
Que tu fermes les yeux sur ce qu'il peutfaire 
au dehors. Mais nous amener. ici. eette 
demoiselle. àqui il faudra qu'Ermsline fasse 
des compliments, quand elle nous anra dit 
quelque ineptie. Ah non, non !je. je. 
Je te prie, dit Antoinette sans se dépar- 
tir une seconde de son calme, de ne pas te 
mêler de mon ménage. C'est toi qui l'as fait, 
hélas 

Et cet hélas avait été si profondément 
douloureux que tante Anaïs en eut comme un 
frisson. 

Antoinette achevait 

Et laisse-moi ne sortir en rien, de mon 
effacement. Si mon mari commet des légèretés, 
c'est sur lui qu'elles retombent et non sur 
moi. Ceux que j'aune se portent bien, toi, 
papa, lui, Ermeline. Que je parvienne à 
marier Ermeline de, façon a la faire heu- 

C'est à J&styïnrtm <Savoieï, h suite d'une 
communication intéressante qui nécessitait cjiiek 
qiïeseKpilcatiows précises, guë j'eus le _plàisïr 
J'aller voir M. Michel Ja*-tfnm, chef ardwsier. 
M.- Jardin exem> cette proffessSjm, qui exige un 
tempérament so-tiete et résistant, far rimmidiW 
iaflS tes prtfrîèreS est funeste ft ia stmté. Il avait 
joli', dn Kiste, d'une excellente santé ^nsqiï'Sf 
LIge (le vingt arts, subitement il fut atteint ém 
âi'rvres iu-terrniMi'nîes. Dans certains hays seule- 
ment on <onin<îl bien les symptômes de ces fle- 
Tre?, pays homiSes oit. le sol degafro des miasmes 
perfides <jwi «nt pour ed'et de ccrri«npre lesang, 
de 1'ftppativrir. On se sent pris de frissons suîitS- 
le corps ti-enible de la tête anx pied?, les den 
étaient et »f est impossible de *e l'échauffer. Oa 
goirirre iatérreiirernent de *»nleurs terribles. Toat 
t coup, une fièvre brûlante qui vous dévore pen» 
dant nés 'heures entières fait place ce froid gla- 
eiat. Après quelques heores de malaise, uno 
*uênr abon-rtante vous fmvahft et vous p!on|fe 
fans «ne f*fblesse f onsidérable. La maladie a%uë 
éoit être surveillée par le médecin, qui a leâ 
moyens nécessaires pour {'enrayer. Mais les su{fes 
fiu mal, fa faiblesse générale, les douleurs, les 
mauvaises digestions devront être l'objet de soins 
particuliers. Les- Pilules Pink rétabliront les'ssm- 
tés ébranlées, par la reconstitution du sang. Ali 
suite de fK;vrp3 intermittentes qu'il a subies pen- 
dant plusieurs mots. M. Jacqura resta dans un 
êWt de -santé déplorable; il nous dit ainsi les 
• ie fus, Jennasse, d'un» 
sauté excellente, rolwiâte njêffie. Vers lige d» 
vingt ans les lièvres intermittentes la ruinèrect 
raptdement. Elles disparurent plusieurs repri- 
»es, mais Ans rechutes fréquentes ransfas qneî- 
quefois par mon itapftiaence, k. l'a-veuft, attv 
daiia un eut de iuibieme Tfwwidù 
»aWe. Gepo»d;iat la llèvne eésU aj>rès al«j|«ofS 
mois à un UaiUjixiiiiit énergique. Mais dans que 
état me vit-on Douleurs <iaus le genou dimi, 
puis dans ta cuisse et dans les reins, manque ab- 
soin d'appétit, mauvaises digestions et palpita- 
tions du cour; je n'avais aucun repos. Quant il 
mon travail j'avais dâ y lus un jouK,, 
dans un jaiiriiaj, les effets n-ntiarquAbltse (jub 
produisaient les Pftules Pink et je les employ^. 
J'éprouvai bientôt une grande wnélioratton, pu» 
mes douleurs disparurent, jeretroavai des forces 
qui me permirent de repreudrc mes oeçupationa' 
et cela avec autant de fafiHté que si je n'avais 
jamais rien eu. Ao jourd hoi, je me porte très, 
bien grâce aux.Pilules Piuk,» 

Le sanç se régénère par Talion puissante des 
Poules Pink et devient plus riche, e est ce quîleS' 
reod si eifftoieeB v owtre l'anêHtie, la ehforosp, la 
naniraslhenie, les ntium*tiM»as «t -les nutUldM» 
d'tsioi^dC. Lt-s Pilules Pink sont en v«ate cian-<' 
toutes les pharmacies et au Dépbt principat 
Gablin et C'«, 23, rue Ballu, Paris. Trois francs 
ciBcf&stui*- la todSfee et dix-sept francs cinquante 
par 6 boîtes franco contre ma»d*t~post«. 

LA TEMPERATURE 
de t été. i>»mte Félicité. 

lever du soleil ai h. 9. aouatiir à S lu 1. lever de, 
laiurte h., coucher h. T3. 

Le temps a été magnifique pendant tonte ta join-nèç 
d'hier. 

La baisse i)arwnétt"irfue signalée hier dans l*exta"é«!e- 
ouest de l'Europe s'étend jusuu'en Autriche- Une faible' 
dépression s'avance 'rers m (rascojrne (La Coubre, 
m/m). Les forte» pressions ne emmma plus que 1* 
Scandinavie et tendout à (lispai-ailno. 

Le vent est faible et généralement de test sur nos 
côtes, où la mer est agitée par places. 

lies. pluies sortt tombées dans quelques stations 
la FiDiand» et de la Hongrie; en France, des orage* 
sont signalés en Bretagne et -en Prôveiî;-»- ̃ on :itc- 
cueilli 8 uï'tn d^eau à Brest, 4 a. (Mp, ̃- î ̃ r '-̃ 
Ia température, s'élève elle était, ii±c- :i. a. dAJt 
à Bedo^, 25 à Alger, 38 à Ba*eek«ie et à Moaaao. 
On notait: t5 au Puy de Dôme, 13 au mont Aigcrasa» 
6 au Pic-du-Mi<li. 

En France, le temps Ta devenir plus djaud ffe»' 
orapas sont probables sur toutes les régions. 

Vôrialiuns atmospiioriquc^ du 9 juillet, a l'hâtel dot 
Pdtit Ptwisitu: 
UiSi 1CK3 BARDMETIIB THKRMOMKTRB 
A h. matin • aU'de3OB dm'Qs 
Midi 28* 

h. soir 761 • 27» 

Minuit • sa» 
HAVMiATION FLUVIALE. 9 juillet, 3 heures du' 
siatin 
Hautk-Seink. Pont de Seine, à Montereau. l"7l 
écluse de Vai-eimes, 2*23 pont de Melun, 2"faa poat, 
de CorLcil, l"70; écluse de Port-à-fAnglais, 2»i9. 
Ma&nk. Ecius* de Ouffl'tftf, •fiii de Cli»- 
lifert, .écluse de Cbarenton. 1»B5. 

Basse- SetNii. Ecluse du canai Saiat-Msrtin, i"V} 
pont de la Tauraelie, pont Royal. éclus* 
Ut; inutktte*, 4»4l barrage de Bezom, ù'ùi, liOJil a» 
Mantes. 3"l0i écluse de Mericourt. i'-a. 

OtSE. Barrage de Vinette, 
LA NEURASTHÉNIE 
(lire ri la gai», un important Â«i*t, 

H HIJ MV\ N COMMERCIAL 
l-artm-s, 8eur, les 100 kil. JHês, les 1M kilos 
1 h, 3 h. l/e 1 it. 31». 1/S 

Disponible 25 Disponible. 30 S». 
Courant 25 75 80 Courant 20 30 Su 
Août -26 OS Août 90 &â » il; 
Sept.-oct Sept.-oct. 90 9B8S'" 
4 derniers. 26 90 2& -1 derniers. 21 15 21 la: 
4 de nov. 4 de Jiov. 21 '& XI 3S: 
Seigle*, les 100 kilos t«(tM8, ies 10& kilos 'r 
i h. 3 h. l/a 1 h. 311.1a- 

Disponible. 15 Disponible 
Courant.. 15.. Gourant- 
Août AOÛt 2Q 50 
Sept.-oc* U 75 Sept.-oct.. 19 SE 19 4» t 
4 aemie-rs. 14 85 14 85 4 derniers. 19 
4denoT. 1 U90 4denov. 190 
Huile de colza, las 100 kil. Huile les lôa kilos 
1 h. |3h.l/î 1 h. 3h.ift 

Di?|ioiiUjlû..• 5B 75 Disponible et 
Courant. M 50 Courant. sa 50 
Août 6S 50 59 50 Août 
4 derniers. 61 75 61 25 4 derniers. 73 75 73 7&j 
4 premiers, a 50 4 prefpiers. Si 
Alc*Ms. l'hecto nu à 80' 6u«*« n* 3, les 100 kilos 
t h. 3b. ira 1 il. 3 h. l/| 

Disponible Disponible 20 62 
Courant.. i» ko Courant. 96 6? 38 «B 
Août Août 26 75 
4 derniers. 27 75 75 Septembre 26:n 26 37 
4 premiers. •* 26 25 4 d octobre. 26 
Circulation (pipes). 425 4 premiers..6'2 
Stock ioii)us) Circulation isacs). 

Sucres raffinés, de 100 i loi les 100 tlilos. 

sucres raftlaes surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de J04 à J.U6 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 30 tt autres maeques de il. 30 W, let 
̃ioo Kilos nets; 

LE HaVRIi:, 9 JUILLET (DEPECHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

tris ordinaires Bnen*Ay~$ Sentes 

Louisiane en suint (les, 50 kiloa 

Juillet 50 118 50 35 50 
Août (M 1/2 53 25 120 tl9 35 25 
Scptemb f>3 25 n. 53 • •/• !«'-• t"0 35 7S 3S 54 
Octobre.. 36 
Déceml).. i'j 37 l'2 ISS! 36 M 36 2S 

reuse. Et que lui, soit heureux â sa ma- 
nière Et de ce qui pourrait m'apporter de 
nouveaux chagrins, je ne veux rien savoir 
rien. rien. rien. 

Mais, sapm&, j'«l les plus déplorables 
renseignements soit à la Bourse, soit poux 
cette péronnelle, à qui il vient d'offrir un ap»; 
parteiaent merveilleusernent meublé et dé-, 
curé, il a dépensé si follement qu'il est ea- 
detté de tous eétés SpoM lui a eoupé la, 
crédit il est ;wx mains de coulissiers marroy 
qui, au premier juur, le réduiront aux abois..» 
ll liuira par tomber aux maius des usuriers. 
Oh, pardon, pardon, ma chère Anaïs 1iC 
Antoinette, avec un immense ennui, pardon t 
Tu sais que, les questions d'argent et moi 
C'était, en effet, un chapitre sur lequel son 
esprit ne s'était jamais appesanti. Comment 
des inquiétudes lui seraient-elles venues, 
d'ailleurs, au. milieu de cette atmosphère de 
luxe, de fortune ? 

Et qu'importait que son mart' fit quelques 
folies 1 

Ne leur restait-il pas toujours, et les million« 
de son père, et la fortune personnelle de sa 
mère, et les énormes économies amassées 
par tante Anaïs? 

Oh I Je t'en prie, ma tante 1 de suis, Dieu 
merci, arrivée à mon âge, sans qu'une pensés 
d'intérêt ait été le mobile d'aucune de mes ac- 
tions. Qu'il en soit toujours ainsi! 

Libre à toi libre à toi! fit sèchement 
Anaïs et quant à moi. oh quant à moi. 
Elle s'en fat en levant les bras au ciel et 
achevant en elle-même 

Tant pis pour lui' C'est lui qui aura 
provoqué la guerre. Mais il l'aura bien! 
Et, une minute après, Antoinette l'ente*» 
dait piétiner rageusement dans sa chamta©» 
Au môme instant. Il, Le Brègue rentrait, 
coauet, 1leur à la boutonnière, visage émerll& 

