YI2\*GT-SIXIE}IT: ANNEE. N- 902i. 

Le numéro 

MERCREDI 10 JUILLET 1901 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonde sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10. Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat' s, 10, Place de la Bourse (2- Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Darnière Edition 

Le Livre jaune dont nos lecteurs ont eu 
sous les yeux l'analyse, nous est une bonne 
occasion, en même temps qu'un guide com- 
mode, pour revenir sur les événements qui 
depuis un an se sont déroulés à Pékin At 
pour caractériser l'œuvre qu'a accomplie, 
sur ce terrain difficile, notre diplomatie. 
Le gouvernement a attendu, pour publier 
ces documents, que la crise fût résolue. Et 
si certaines négociations restent toujours 
pendantes, si tous les corps d'armée ne se 
sont pas encore embarqués, la situation est, 
dans l'ensemble, réglée. Les principes posés 
par les puissances ont été acceptés par la 
Chine. Les applications à tirer de ces prin- 
cipes ont été tracées d'un commun accord 
entre les gouvernements. Les réparations lé- 
gitimes et les garanties nécessaires ont été 
fournies à leurs représentants. 

Dans ce travail compliqué, compliqué 
d'abord parce qu'il avait à vaincre la dupli- 
cité chinoise, compliqué plus encore par la 
nécessité de concilier les ambitions contra- 
dictoires des nations européennes, la 
France a joué un rôle actif et, à certains 
moments, prépondérant. 

C'est ce rôle que je voudrais ici résumer. 
Pour le bien comprendre, il convient de 
se reporter en arrière de dix mois et de se 
rappeler l'incertitude qui paralysait alors le 
concert des puissances. 

L'Europe était délivrée des angoisses qui 
d'abord favaient assaillie. De tous les mi- 
nistres menacés dans la ville impériale par 
les bandes des Boxers, seul, le baron de 
Ketteler avait payé de sa vie une courageuse 
témérité et une imprudente confiance dans 
la parole des Chinois. Ses collègues, après 
les horreurs du siège, étaient sains et saufs, 
et le massacre avait fait moins de victimes 
que, dans le silence effrayant des premiers 
jours, on ne l'avait redouté. 

La situation cependant restait grave. 
Après avoir taillé, il fallait recoudre, et l'en- 
trée dans Pékin des troupes internationales 
marquait seulement le début du second acte. 
Il fallait désormais arrêter un plan fixe d'ac- 
tion, déterminer, pour n'y plus revenir, les 
réclamations à formuler; obliger la Chine à 
en reconnaître la légitimité s'assurer enfin 
qu'après les avoir sanctionnées, elle ne s'y 
déroberait point par une politique d'équi- 
voques et de feintes. Or, de Pékin en Eu- 
rope, et de capitale en capitale, on écrivait, 
on télégraphiait, on discutait, mais on 
n'avançait pas. 

C'est à ce moment que, par une note qui 
fut bientôt unanimement acceptée, M. Del- 
cassé donna un corps à ces aspirations en- 
core vagues et plaça sur un terrain ferme 
les négociations jusqu'alors incertaines et 
flottantes. 

Plus qu'aucune autre puissance la France 
était quàlifiée pour prendre cette initiative. 
N'ayant pas dans la région même de Pékin 
les intérêts immédiats qu'y portaient certai- 
nes puissances exerçant, d'autre part dans 
toute la Chine une influence particulière, 
grâce au protectorat des missions; atteints 
autant que qui que ce fût par les violences 
des Boxers, et possédant en Indo-Chine la 
base la plus solide pour organiser la défense 
de nos droits violés, nous avions tous les 
titres pour intervenir utilement. L'événe- 
ment, d'ailleurs, ne tarda pas à le prouver} 
Nous portions dans cette négociation une 
double préoccupation. Nous entendions 
d'abord obtenir pour notre compte person- 
nel toutes les satisfactions qu'exigeait l'of- 
fense reçue. Nous voulions ensuite, en don- 
nant à nos revendications une forme qui pût 
aisément être généralisée, maintenir à l'ac- 
tion des puissances l'unanimité qui.était,de- 
l'aveu de tous, la première condition du 
succès. 

Par malheur, cette unanimité, qu'il était 
du devoir de chacun d'affirmer publique- 
ment, recevait trop souvent et recevrait de 
plus en plus au cours des pourparlers d'at- 
tristants démentis. Les uns, comme les 
Allemands, y devaient porter, surtout au 
début, une rigueur légitime sans doute, 
mais excessive. Les autres, comme les Amé- 
ricains, y témoigneraient au contraire une 
mansuétude imprudente. D'autres enfin, 
comme la Russie, plus directement mena- 
cés et plus gravement inquiets, cherche- 

N" 32. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XV (suite) 

Les deux testaments 

Et Pauline, de sa voix doucereuse, parlait 
ainsi de longues heures, revenant sans cesse 
sur le même sujet, cassant les encensoirs sans 
mesure sous le nez de sa naïve belle-soeur. 
Et la petite marquise, flattée, prit ces mots 
pour de l'argent comptant et elle voulut, 
en effet, donner raison à tout le miel dont 
Pauline l'engluait. 

Que faudrait-il faire pour que tu sois 
désormais à l'abri de toutes ces préoccupa- 
tions ? lui demanda-t-elle. 

II me faudrait une petite somme que je 
placerais, et avec les intérêts je suffirais am- 
plement à mes charités et il. mon si modeste 
entretien. 

Dis le chiffre, fit Sybille. Je ne connais 
pas ces choses. 

Il me faudrait trente mille francs, ha- 
sarda Pauline tremblant que cette somme re- 
lativement considérable n'effarouchât cette 
enfant inexpérimentée qui ne se rendait 
Compte de rien. 

M. de Lupiac était venu la veille faire, au- 
près de sa nièce, la démarche si pénible pour 
lui que l'on sait. 

Je dois écrire aujourd'hui a Philippe 1 

raient à s'assurer des garanties dont la né- 
cessité, trop démontrée par les événements, 
ne devait pas suffire cependant à apaiser les 
craintes de certains des alliés. 

Et de ces divergences de vues naîtraient 
chaque instant des incidents accord 
anglo-allemand, conflit anglo-russe, contes- 
tation de Tientsin, affaire de Mandchourie, 
faits pour compliquer la tâche de ceux 
qui, comme nous, cherchaient purement et 
simplemeut il. résoudre le plus tôt possible 
une crise qui, d'abord douloureuse, deve- 
nait, en se prolongeant, irritante et dange- 
reuse. 

C'est au début d'octobre que la note de 
M. Delcassé fut communiquée aux grandes 
puissances. Elle établissait que les exigences 
du concert européen porteraient sur six 
points, à savoir punition des principaux 
coupables, interdiction de l'importation des 
armes, indemnité pour les Etats, les socié- 
tés et les particuliers constitution d'une 
garde permanente des légations, démantè- 
lement des forts de Takou, occupation mili- 
taire de la route de Pékin. 

C'était, à coup sûr, un minimum mais en 
s'y tenant M. Delcassé espérait aboutir plus 
vite à un résultat. Certains de ses collègues 
furent d'un autre avis et crurent de leur 
devoir d'introduire dans la note des articles 
nouveaux. Ce devait être, ce fut en effet 
l'occasion d'une seconde série de pourpar- 
lers, au cours desquels la France, à plu- 
sieurs reprises, manifesta sa volonté de fa- 
cuiter l'entente et d'atténuer les difficultés 
et le 22 décembre, c'est-à-dire après trois 
mois de retard, la note modifiée put être re- 
mise aux plénipotentiaires chinois. 

Dès ce moment, l'ère des négociations 
était virtuellement ouverte et, sans attendre 
l'acceptation officielle des plénipotentiaires 
chinois, qui ne se produisit que le 17 février, 
notre ministre des Affaires étrangères se 
préoccupa immédiatement d'instruire les 
demandes d'indemnités privées qui devaient 
s'ajouter à celle de l'Etat. Il prenait en 
même temps des mesures pour presser, 
dans les conditions voulues de sécurité et de 
solennité, le retour au Yunnan de nos agents. 
Il envisageait enfin les garanties financières 
que le gouvernement chinois pourrait, 
l'heure venue, offrir à ses créanciers. 
Depuis lors, les pourparlers suivirent leur 
cours, lentement, et parmi bien des écueils, 
mais sûrement et, en définitive, assez heu- 
reusement. Le mois de février vit l'entente 
se faire sur le châtiment des principaux cou- 
pables et, ce premier point acquis, notre 
ministre des Affaires étrangères se hâta de 
poeor devant los puissances les questions 
relatives aux indemnités. En même temps, 
M. Pichon pressait l'étude de la défense des 
légations et arrêtait la liste des mandarins 
à punir dans les provinces, en prenant soin 
d'ailleurs, suivant les ordres de son chef, de 
ne pas compromettre par la* la marche géné- 
rale des négociations. Enfin, et pour se con- 
former au vœu du Parlement, notre ministre 
attirait l'attention du général Voyron sur la 
nécessité de ne pas multiplier les opérations 
militaires et de considérer, au contraire, les 
conditions techniques de l'évacuation. 
Notre rôle d'initiative et de conciliation 
allait trouver d'ailleurs, sur la question des 
indemnités et du mode de paiement, une 
nouvelle occasion de s'exercer utilement. 
Les avis les plus opposés se trouvaient en 
effet en présence. Les uns voulaient un em- 
prunt, les autres des bons. Ceux-ci tenaient 
pour la garantie des gabelles, ceux-là pour 
celle des douanes. Jusqu'au bout, M. Del- 
cassé s'efforça de mettre tout le monde d'ac- 
cord. Partisan du système de l'emprunt, 
que beaucoup de gouvernements préfé- 
raient comme lui, il se déclarait prêt cepen- 
dant à consentir à « toute combinaison qui 
réunirait l'unanimité, moyennant que les 
garanties fussent proportionnées aux exi- 
gences et facilement contrôlables et, en 
acr.npUnU il y a trois semaines, la solution 
des bons et 1 affectation à ce service des re- 
cettes désignées par les ministres, il se féli- 
cita de voir <> dans l'établissement de ce 
gage, commun à tous les gouvernements 
étrangers, une garantie sérieuse du main- 
tien de la bonne intelligence entre les puis- 
sances qui ont des intérêts en Chine et qui 
travaillent à les y développer ». 

C'est sur ce mot, qui termine le récent 
Livre jaune, qu'il faut clore cette étude 
rapide sur l'action de notre diplomatie en 
Chine. 

pour autre chose, dit Sybille. Je lui deman- 
derai en même temps cette somme. 
Une lueur de triomphe éclaira les mauvais 
yeux pervers de Pauline. 

Surtout, dit-elle, ne confie pas à ton 
mari que c'est pour moi. Je mourrais de 
honte si une autre personne que toi, même 
lui, connaissait ma détresse. Je suis une Ju- 
versac, moi aussi, et mendier m'est si pé- 
ri ble 

Elle fit mine d'essuyer quelques larmes 
absentes. 

Du coup, Sybille fut bouleversée. 

Tu auras tes trente mille francs, dit-elle. 
Garde le secret toi-même. Philippe ne saura 
jamais pour qui je les lui aurai demandés. 
Le jour où maître Baron apporta à Sybille 
les billets de banque que lui envoyait son 
mari, un express et une dépêche partirent de 
Saint-Martin-des-Anges pour deux directions 
opposées. L'express, était le vieil Antoine en 
qui on pouvait.avoir une illimitée confiance. 
Il prit le chemin de Ramoussens. 

Au baron de Lupiac, qui venait de recevoir 
les huissiers apposant les affiches de l'ex- 
propriation, le vieux serviteur des Juversac 
remit un paquet et une lettre. 

La lettre disait: 

« Mon cher oncle, 

» Votre situation si fâcheuse m'a arraché 
» l'âme. Vous voir souffrir, vous qui m'aviez 
» recueillie, est au-dessus de mes forces. 
» Comme vous avez bien fait de penser à 
» moi. Mais vous le savez, votre petite Sy- 
» bille ne peut rien par elle-même. Je me suis 
» douc adressée à mon cher mari. Il a ré- 
» pondu tout de suite à mon appel. Mais, ras- 
surez-vous, je ne vous ai pas nommé, et 
» dans sa délicatesse extrême mon Philippe 
» uo ïT.'A même pas demandé à quoi je vou- 
» lais employer cette somme. 

Pacifique autant qu'énergique, aussi éloi- 
gnée d'une brutalité qui eût irrité les unal 
que d'une indulgence qui eût encouragé les 
autres, elle n'a jamais perdu de vue la dou- 
ble tâche qui s'imposait à la France en rai- 
son, d'une part, de sa participation à l'œuvre 
commune et, d'autre part, de sa situation 
particulière en Chine, comme protectrice 
des missions; en Indo-Chine, comme puis- 
sance colonisatrice. Etroitement unis à la 
Russie, qui a pu apprécier en plus d'une 
occasion le prix de notre concours, nous 
avons su concilier une exacte fidélité à une 
alliance qui nous est précieuse avec le souci 
d'un juste équilibre et d'une prudente mo- 
dération. Nous avons eu le mérite rare de 
joindre à l'initiative la souplesse, et, ayant 
formulé des propositions, de ne pas nous y 
tenir avec une excessive intransigeance. Nous 
avons, en un mot, joué un rôle utile, pra- 
tique et honorable. Les attaques dirigées 
contre notre attitude et qu'inspire l'esprit 
de parti ne prévaudront pas contre cette 
vérité et nous ne voudrons pas nous refu- 
ser à nous-mêmes une justice que l'opinion 
étrangère nous a déjà rendue. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Ely- 
sée, sous la présidence de M. Loubut- 

Le ministre des Finances a fait signer un dé- 
cret nommant premier président à la cour des 
comptes M. Renaud, procureur général près la 
même cour. 

M. Liotard-Vogt, conseiller maître, est nommé 
procureur général, et M. Duflos, directeur de 
l'administration pénitentiaire au ministère de l'In- 
térieur, est nommé conseiller maître. 

Le ministre de la Guerre a fait signer deux 
décrets nommant au grade de général de divi- 
sion les généraux de brigade Valentin de Latour 
et Fabre. 

Les colonels Choquet, Laude, Guillet, Loyer. 
Brun, Sucillon, .sont nommés généraux de bri- 
gade. 

Le ministre du Commerce a donné connais- 
sance de la circulaire qu'il adresse à tous les 
syndicats pour avoir leur avis sur la loi relative 
aux retraites ouvrières. 

M. Millerand a fait également connaître à ses 
collègues la promotion des croix du ministère du 
Commerce, dont il avait saisi hier le conseil dï 
l'ordre de la Légion d'honneur. 

Il a été décide que cette promotion paraîtra au 
Journal officiel après le 14 juillet. 

LA FRANCE AU SIAM 
Notre agent diplomatique au Siam, M. Klo- 
bukowski, va rejoindre dans le courant du 
mois prochain son poste à Bangkok. 
Il y aura à accomplir une œuvre des plus 
importantes et qui intéresse grandement no- 
tre avenir politique et économique dans la 
portion centrale de l'Indo-Chine. Mais M. Klo- 
bukowski a fait preuve déjà d'assez flTnttta- 
tive dans toutes les fonctions qu'il a remplies, 
pour qu'on puisse être sûr d'avance que nos 
droits seront bien défendus au Siam. 
Notre nouvel agent auprès du roi Chula- 
long-Korn est, en effet, un spécialiste de 
l'Extrême-Orient. Il était attaché au gouver- 
nement général du Tonkin, au temps de Paul 
Bert; il a passé ensuite au consulat général de 
Yokohama, puis à celui de Calcutta, où il 
s'est également signalé par la documentation 
de ses rapports. C'est dire que par tout son 
passé il est admirablement préparé à la mis- 
sion qui lui a été confiée a Bangkok. Avec 
M. Revoil, il nous offre cet exemple remar- 
quable d'un fonctionnaire qui était désigné 
sans conteste par tous ses servces antérieurs 
pour l'avancement qui lui est conféré. 
11 n'y a pas lieu de dissimuler que nous 
avons beaucoup à faire pour conserver notre 
situation au Siam et pour y défendre nos 
droits. Car le Siam ne s est jamais départi de 
l'attitude ambiguë qu'il a affectée a notre 
égard depuis que nous sommes ses voisins 
dans l'Indo-Chine. 

En 1893, à la suite des événements que l'on 
sait, la France passa avec ce royaume indi- 
gène une convention qui délimitait expressé- 
ment nos possessions dans la vallée du Mé- 
kong. Quelques années après nous négociions 
avec l'Angleterre un arrangement aux termes 
duquel diverses portions du Siam formaient 
une sorte d'Etat tampon entre les dépen- 
dances françaises et britanniques du Can)*- 
bodge, du Laos et de la BirmanieJS»œ3 avons 
respecté scrùpuléu§£niû»* les clauses que 
nous avions acceptées mais le Siam a, dans 
une certaine mesure, violé les engagements 
moraux qu'il avait contractés en laissant les 
forces militaires anglaises empiéter sur l'Etat 
tampon. 

n a fait plus. Il s'est efforcé de créer à la 
France une réelle infériorité économique dans 
toute la zone du Mékong. Il concédait à des 
Belges, à des Anglais, à des Allemands, à des 
Autrichiens, ses grandes entreprises de tra- 
vaux publics, il leur confiait l'instruction de 
ses troupes, il favorisait sans relâche nos ri- 
vaux alors que nous n'obtenions que de vaines 
paroles. Situation d'autant plus fâcheuse et 

» Antoine, sans savoir ce qu'il porte, vous 
» remettra un petit paquet contenant vingt 
» mille francs. Il faut bien que vous payiez 
» les intérêts de votre dette et les frais que 
» l'on a pu faire. C'est un petit cadeau que 
» je suis très heureuse de vous adresser; 
n'en parlez à personne. » 

La recommandation était au moins inutile. 
Le vieux propriétaire se contenta de dire 
-Elle a tout de même du bon, cette petite 1 
Puis, pour fêter la chose, il invita Antoine 
à boire avec lui. 

Mais le vieux serviteur deg Juversac était 
sobre, et quand il eut deux fois- vidé son 
verre, il demanda la permission d'aller s'oc- 
cuper de son cheval pour repartir quelques 
heures après. 

Lors de ce départ, le baron, la tète sur son 
bras, ronflait comme une orgue de cathédrale 
et rêvait que Sybille lui ouvrait les caves de 
Saint-Martin-des-Anges. 

Pour la dépêche, c'était Paaline qui l'avait 
portée elle-même au bureau de poste de Pré- 
chac. Elle était ainsi conçue 

« Monsieur le comte Hervé de Treize Arbres, 
» artiste peintre, rue Domhasles, 180, Paris. 
» Ai la chose, arrivez. 

XVI 

Un noble rapin 

Le surlendemain, le train qui de Bordeaux 
va à Bayonne et bifurque à Morcenx s'arrê 
tait à la station de Riscles. 

Le train contenait très peu de voyageurs, 
car ce n'était jour de marché ni à ;logaro ni 
à Manciet. 

Quelques paysans, le parapluie sous le 
bras et un panier à la main, descendirent des 
compartiments de troisième, bavardant, exa- 
gérant, riant. ] 

Intolérable que de par leur position géogra- 
phique, nos colonies indo-chinoises devraient 
entretenir avec le Siam des relations conti- 
nues. 

A une date récente, M. Doumer se rendit à 
Bangkok pour amener le roi à une attitude 
plus courtoise. Il fut reçu avec la plus grande 
cordialité. On lui prodigua les promesses. Il 
quitta la capitale avec l'assurance formelle 
que des instructeurs militaires et des ingé- 
nieurs français seraient appelés au Siam et 
que notre pays serait traité pour le moins 
comme ses concurrents. 

Mais il y a déjà un certain nombre de mois 
que ces engagements ontétépris, et jusqu'ici 
ils n'ont pas été exécutés. C'est pour rappeler 
le gouvernement siamois au respect de la pa- 
role donnée que M. Klobukowski partira pro- 
chainement pour Bangkok. Comme l'on voit, 
sa mission est d'une grande importance pour 
l'avenir de notre conquête indo-chinoise. 
LES MANŒUVRES NAVALES 
Ajaccio, 9 juillet. 

L'escadre du nord ayant forcé, grâce à ses 
torpilleurs, le blocus de l'escadre de la Méditer- 
ranée, a quitté son mouillage ce matin, à quatre 
heures. 

Une violente canonnade a été entendue vers les 
îles Sanguinaires. 

Durant les manœuvres de nuit, le torpilleur soi, 
de la défense mobile de la Corse, abordé par un 
autre navire, a reçu de si graves avaries que le 
petit bâtiment, coulant bas d'eau, a dû être jeté 
a la côte aux Sanguinaires. 

Marseille, y juillet. 

Le Gustave-Zédé est arrivé à onze heuras et 
demie dans le Port-Vieux. Il vient contribuer à 
la défense de Marseille en cas d'une attaque 
dirigée par les delix escadres combinées, attaque 
qui fait partie du thème des manoeuvres, 
LE CRIME DE CHAMBY 
(De notre correspondant particulier) 

Privas, 9 juillet. 

Le juge d'instruction a pu interroger ce matin 
la femme Vigne, cette malheureuse qui a tué à 
coups de hache, au hameau de Chamby, com- 
mune de Montpezat, où elle habitait, ses trois 
enfants. 

L'état de la malheureuse s'est un peu amélioré; 
cependant, ses blessures sont si graves que les 
médecins désespèrent de la sauver. 

Aux questions du magistrat, qui lui demandait 
les raisons qui l'ont poussée à commettre son 
triple forfait, la femme Vigne a répondu textuel- 
lement 

Je les' ai tués parce que j'avais trois dé- 
mons maintenant, j'ai trois anges. Pourquoi 
voulez-vous que je me repente, puisque j'ai trois 
anges qui prient pour moi! 

Les gens de la maison, interrogés, ont fait con- 
naître que, depuis l'époque où une mission fut 
prêchée à Montpezat par un prêtre étranger, la 
malheureuse se croyait damnée et déclarait 
qu'elle ne pouvait sauver son âme que si elle 
avait au ciel des anges priant pour elle. Dans le 
pays, l'opinion courante est que la femme Vigne, 
très faible d'esprit, avait été épouvantée par les 
sermons du missionnaire et qu'elle a commis 
son crime manslrufiirt snua l'influence de la folie 
religieuse. 

Bien qu'ayant été fort malade à lasuite de cou- 
ches, la femme Vigne semblait guérie et vaquait 
aux soins de son ménage. 

Le matin même du crime elle avait préparé le 
repas de son mari et des domestiques et rien ne 
pouvait faire pressentir l'horrible drame qui de- 
vait se dérouler quelques instants après. 
L'ASSASSIMTJjJ! FILLETTE 
Jusqu'à présent, les recherches faites par le 
service de la sûreté n'ont pas donné d'autres ré- 
sultats que l'arrestation de quelques vagabonds 
qui, après avoir justifié de l'emploi de leur temps 
pendant la journée où le crime a été commis, 
ont été remis en liberté. 

Près de Villeneuve-Saint-Georges, la gendarme- 
rie avait, on le sait, procédé à l'arrestation d'un in- 
dividuqui errait sur les routesetdont le signale- 
ment semblait coïncider avec celui de l'homme 
que recherche M. Cochefert. 

C'était un ouvrier menuisier, nommé Léon J. 
âgé de cinquante-quatre ans. 

Des recherches faites par des inspecteurs ont 
permis d'établir que J. était allé demander du 
travail à Igny et qu'il était encore dans cette lo- 
calité, distante de Charentonneau de dix-huit ki- 
lomètres, à deux heures et demie, le jour où le 
crime a été commis, 

Les déclarations de la femme d'un entrepre- 
neurde menuiserie, qui a reçu J. à cette heure, 
ne laissent aucun doute à cet égard. 

De plus, J.mis en présence du jeune Brunel, 
n'a pas été reconnu par ce dernier, qui a affirmé 
que le chemineau qu'on croit être l'assassin pré- 
seatoTivec l'ouvrier menuidior do notables diffé- 
rences d'allures et de taille. 

J. a donc été remis en liberté. 

On a aussi acquis la certitude qu'un individu 
auquel M. Poitrault avait fait passer la Marne 
dans son bachot, et qui avait été soupçonné 
en raison de la déclaration du père de la petite 
victime, ne peut être l'assassin. 

Cette certitude découle du témoignage d'un se- 
cond passeur qui a ramené cet homme à la rive 
d'où il était parti. 

Il ne s'est écoulé entre les deux passages de la 
rivière par le promeneur qu'un laps de temps 
insufflsant pour la perpétration du crime. 
Les agents de la sûreté recherchent à l'heure 
actuelle toutes les personnes qui, au moment de 
la découverte du cadavre de la petite Augustine 
dans le bouquet de bois, se sont trouvées à cet 
endroit.Oncroitmaintenantquel'assassinatde l'en- 

» POLO. » 

La portière du seul wagon de première 
classe qui était là, s'ouvrit, et un garçon de 
vingt-cinq ou vingt-six ans tout au plus sauta 
légèrement sur le quai. 

Il portait un chapeau mou, delà forme dite 
tyrolienne, un pardessus de drap foncé un 
peu râpé, sous lequel on voyait un veston et 
un pantalon en cheviotte gris foncé. A la bou- 
tonnière du pardessus, il y avait quelques 
violettes. 

Il était de taille moyenne, mince et souple. 
Des hanches un peu développées, lui don- 
naient un aspect légèrement féminin qu'ac- 
centuait encore un visage d'une régularité 
extrême, mais que démentaient en revanche 
de longues moustaches blondes très effilées 
des cheveux châtains coupés en brosse, le 
tout lui donnant un peu l'aspect d'un officier 
de cavalerie. 

Cependant à le regarder de près, ces traits 
d'une beauté de femme n'étaient pas rassu- 
rants. 

L'oeil très grand, bleuâtre, était inquiet et 
méfiant. Le nez légèrement recourbé, la bou- 
che aux lèvres d'une minceur extraordinaire, 
rappelaient vaguement le profil aigu de quel- 
que oiseau de proie, émouchet, faucon ou 
épervier. 

Il paraissait nerveux, impressionnable, irri- 
table à l'excès, regardant toujours à qui il 
pourrait chercher noise ou querelle. 
Un seul phaéton était dans la modeste cour 
de la gare. 

Un phaéton ou plutôt un tape-cul que traî- 
nait un de ces petits chevaux des Landes, 
roux comme un écureuil, lequel n'ayant pas 
été tondu de tout l'hiver n'avait pas précisé- 
ment riche mine. 

Celui qui le conduisait, un homme entre 
deux âges, vêtu d'une blouse de lustrine bleue, 
se gonflant au vent, par dessus une veste de 

tant pourrait avoir été commis non par un chemi- 
neau ou un vagabond, mais par un individu déjà 
connu de la petite fille. 

Cette dernière, d'humeur assez farouche, n'eût 
pas, d'après ses parents, suivi un inconnu. 
L'enquête se trouve compliquée par ce fait que 
les premières déclarations des témoins sont en 
contradiction avec les témoignages recueillis plus 
récemment. 

Dans ces récits différents les heures varient, et 
maintenant il paraît certain que le crime a dû 
être accompli une demi-heure plus tard qu'on ne 
l'avait cru tout d'abord, c'est-à-dire vers trois 
heures. 

M. Cochefert a fait faire, sur les indications de 
M. Martin, le porteur aux Halles qui, le premier, 
a découvert le cadavre do la petite Augustine, 
un dessin du mouchoir qui serrait la gorge de la 
victime. On n'a pas retrouvé dans les magasins 
parisiens un mouchoir de ce genre, à fond crème 
avec des rayures rouges et bleues. 

La perte de cette pièce à conviction complique 
les recherches de la police. 

Le collectionneur qui s'en est emparé ne s'est 
pas encore présenté au service de la sûreté. 
LE 

Petit 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

que est mis en vente aujourd'hui mercredi con- 
tient deux superbes dessins en couleurs. 
Celui de la premières page représente 
L'ENFANT DU RÉGIMENT 
Adopté par le Bataillon colonial de Lorient 
Le dessin de la huitième page est consacré à 
un accident de chemin de fer 

VOITURE PAR 
A l'intérieur de ce num6.ro, on trouvera éga- 
lement un dessin reproduisant 

L'ACCIDENT DE VIROPLAY 
UNE COLLISION DE TRAMWAYS 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (8 pages de texte, superbes 
grauures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Marseille, 9 juillet. 

Voici, au sujet du voyage du Laos, actuelle- 
ment en quarantaine au Frioul, des renseigne- 
ments de source autorisée: 

Le Laos, en passant Djibouti, a embarqué 
plusieurs chaufleurs arabes, parmi lesquels un 
a été débarqué à Suez avec des symptômes sus- 
pects, confirmés plus tard. 

Le navire est parti de Port-Saïd, et, quelques 
heures après, deux ou trois de ces Arabes ont 
présenté des signes de maladie. En tout, 15 cas 
se sont produits à bord. 

Les malades sont soignés à l'hôpital de Raton- 
neau et les passagers ont été débarqués et con- 
duits à l'hôtel du Lazaret. 

L'inhumation des deux Arabes décédés a été 
faite avec les précautions d'usage. 

Aucun cas suspect ne s'est produit ni parmi les 
passagers, ni dans l'équipage européen. Les 
cinquante-six Arabes valides qui ont été installés 
sur un ponton isolé, ne paraissent pas devoir 
donner lieu à de nouveaux cas. Ils sont visités 
deux fois par jour par le médecin du bord. 
Le service médical est dirigé par le docteur 
Gauthier. 

A Ratonneau, les malades sont confiés aux 
soins du docteur Gillette et d'un interne des hô- 
pitaux, M. Pelissier. 

La situation et l'éloignement de l'ile du Frioul, 
ainsi que les mesures prises, suffisent à écarter 
tout danger de contagion au dehors. 

La situation sanitaire, à Marseille, est excel- 
lente. 

Le Caire, 9 juillet. 

Il y a artuellement dans toute l'Egypte 26 cas 
de peste ainsi répartis 21 à Zagazig, 2 à Alexan- 
drie, 2 à Port-Saïd et 1 à Minieh. 

Le total-des cas depuis le 7 avril est de 88, sur 
lesquels il y a eu 37 décès et 25 guérisons. 
FIN DE LA GRÈVE DES ALLUMEÏÏSERS 
Après cinq jours de grève, les ouvriers allu- 
mettiers de Pantin-Aubervilliers, satisfaits des 
concessions faites par l'administration des finan- 
ces à certaines de leurs revendications, ont décidé 
hier de reprendre le travail. 

Ainsi que nous l'avions annoncé, le résultat du 
vote émis au cours de la précédente séance de 
nuit ayant paru douteux aux membres du bu- 
reau, ces derniers avaient pris la décision d'an- 
nuler le vote et de convoquer leurs camarades 
pour une nouvelle réunion générale, qui a été 
tenue hier matin vers dix heures, salle Lafont, à 
Aubervilliers. 

Successivement MM. Aschbacher, Delignon, 
Walder et Henriot ont pris la parole, se bornant 
à exposer la situation, montrant les résultats ob- 
tenus par la grève et les différends qui restent 
en litige, mais déclarant les uns et les autres 
qu'ils tenaient à ne pas influencer leurs cama- 
rades auxquels ils voulaient laisser toute leur 
liberté d'action. 

Puis, M. Walter, député de Saint-Denis, a pris 
à son tour la parole, conseillant la conciliation 
aux ouvriers qui, a-t-il déclaré, peuvent se mon- 
trer satisfaits des résultats obtenus. 

Immédiatement après, l'assemblée a été invitée 
à se prononcer au bulletin secret sur la question 
de la reprise du travail. 

Sur 304 votants, se sont prononcés pour la 
continuation de la grève et 178 pour la rentrée à 
l'atelier. 

La reprise du travail fut donc décidée. 
Mais a peine la séance avait-elle été levée, que 

droguet, s'approcha du nouvel arrivant et de- 
manda 

Vous êtes bien monsieur le comte de 
Treize-Arbres, n'est-ce pas, monsieur? 
L'autre le regarda insolemment des pieds 
a la tête, et d'une petite voix aigrelette et 
rageuse, il dit 

Qu'est-ce que cela peut bien vous faire ? 
Le comte Hervé de Treize-Arbres commen- 
çait toujours par grincher et se rebiffer, après 
seulement ce premier mouvement de son 
aimable nature, il réfléchissait et répondait. 
Le conducteur de la jardinière fit un geste 
catégorique 

C'est vrai. je m'en f iche. Monsieur a 
bien raison de le prendre ainsi. Seulement, 
mon maître, M. Dagnestoux m'avait télégra- 
phié de Paris pour venir chercher au train un 
certain comte de Treize-Arbres et le mener 
chez nous, où nous aurions à lui donner l'hos- 
pitalité aux frais de notre maître, tout le teinps 
qu'il plairait au particulier de rester dans le 
pays. Monsieur n'est pas celui qui nous était 
annoncé. Tant mieux! Bonsoir. 

Le peintre avait réfléchi. 

Eh dites donc, cria-t-il en voyant partir 
le Gascon, si vous n'étiez pas si pressé. Sapre- 
lotte 

Mais puisque vous n'êtes pas celui que 
je cherche. 

Mais si, je le suis 1. Bigre, il ne se ruine 
pas en équipages, votre maître. C'est dans ce 
char-à-bancs-la que je dois monter? 
A moins que monsieur ne veuille re- 
tourner d'où Il vient. 

Non, non, puisque je suis ici, je vais 
avaler la potion. Prenez ma valise qui est 
sur le quai de la gare, et en avant. Est-ce 
loin où nous allons? 

Deux petites heures. 

Sur. la grand'route? 

tout fut remis en question. Le bruit courut, en 
effet, parmi tes travailleurs, que l'administration 
avait l'intention d'exercer des représailles et de 
sévir contre certains d'entre eux, signataires d'une 
affiche quelque peu violente. 

Pour les ouvriers, il ne pouvait être question 
de rentrer à l'atelier les uns sans les autres; 
aussi fut-il décidé, séance tenante, qu'on allait 
faire de nouvelles démarches afin éclaircir la 
chose, et qu'une nouvelle réunion serait tenue à 
quatre heures, au cours de laquelle on prendrait 
les décisions que comporterait la situation. 
Les délégués habituels des ouvriers, MM. Asch- 
bacher, Walder et Lefebvre, se rendirent alors à 
deux reprises chez leur directeur, M. Bloch, puis 
au mlulstèrc des Finances, et revinrent enfin, 
vers cinq heures, au milieu de leurs camarades, 
leur annoncer que nul d'entre eux ne serait sa- 
crifié. 

En conséquence, un ordre du jour a été voté 
acclamant la fin de la grève et décidant que tous 
les ouvriers reprendraient leur travail ce matin, 
à huit heures. 

LES PROMOTIONS DU 14 JUILLET 
LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX DE DIYISION 
La promotion signée hier en Conseil des mi- 
nistres comprend deux divisionnaires, un cava- 
lier, le général de Valentin de Latour, et un fan- 
tassin, le général Fabre. 

Le général de Valentin de Latour est né le 
13 août 1842 à Chàtel-sur-Moselle (Vosges). Entré 
à Saint-Cyr en 1861, ce fut comme capitaine qu'il 
prit part à la guerre franco-allemande. Il est bri- 
gadier du 26 décembre 1893 et commande à Gray 
(Haute-Saône) la première brigade de hussards. 
Le général Fabre vient d'entrer dans sa soixante 
et umeme année, étant né le 5 juin 1841, à Mar- 
seille. Il appartient à la même promotion de 
Saiat-Cyr que le général de Latour. Il n'était 
encore que lieutenant lorsqu'éclata la guerre de 
1870, mais conquit le troisième galon au cours de 
la campagne, le H décembre. Général de brigade, 
il commande par intérim la 32' division d'infan- 
terie, à Porpignan. 

LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX DE BRIGADE 
Six colonels entrent dans le généralat. Ce sont 
les colonels Choquet, de !a cavalerie; Gufllet, de 
l'infanterie Loyer, de la gendarmerie; Lande et 
Brun, de l'artillerie, et Suclllon, de l'infanterie 
coloniale. 

Le général Choquet commandait le M* régi- 
ment de chasseurs cheval, et, par la 
brigade de cavalerie, à Limoges. Le nou'eau 
brigadier est né à Avignon le 23 septembre 18i*~ 
Entré à SaintcCyr en 1864, il fut nommé lieute- 
nant pendant la guerre franco-allemande, le 29 
octobre 1870. Breveté d'état-major, il était colonel 
depuis le 24 décembre 1894. 

Le colonel Guilletest récompensé par les étoi- 
les de sa campagne de Chine, des qualités de 
calme, de sang-froid et d'endurance dont il a 
fait preuve dans le commandement du régiment 
de marche de zouaves. Né le 8 ,janvier 1844, il 
Fort-Royal (Martinique), où son père servait 
comme lieutenant au 2° régiment d infanterie de 
marine, entré à Saint-Cyr en 1862, il n'était lieu- 
tenant que depuis quelques mois lorsqu'éclata la 
guerre franco-allemande. Sa participation bril- 
lante à la campagne lui valut, le 31 décembre, les 
galons de capitaine. Aussitôt que les hostilités 
eurent pris fin, il retourna en Afrique où il avait 
déjà fait campagne dès sa sortie de l'école. De- 
puis lors, toute sa carrière s'est accomplie en 
Afrique.aux tirailleurs, à la légion étrangère, aux 
bataillons d'infanterie légère d'Afrique et aux 
zouaves. Il était colonel du 1" de ces régiments 
depuis le 30 décembre 1895 lorsqu'il fut appelé il 
commander les zouaves envoy·és en Chine. Le gé- 
néral Guillet compte aujourd'hui 57 ans d'âge, 
38 ans de services et exactement le même nombre 
de campagnes. 

Le général Loyer commandait comme colonel 
la 6* légion de gendarmerie, à Chatons. Né à 
Lille, le 27 février 1843, entré a Saint-Cyr en 1862, 
il servit d'abord dans l'infanterie, pour passer 
dans le service de la gendarmerie après la guerre 
de 1870. Il était colonel depuis le 9 octobre 1896. 
Les deux brigadiers de l'artillerie ont été pris 
en dehors du service de troupe. Le général Laudo, 
né le 28 décembre 1846, colonel du 5 octobre 1895, 
exerçait à Toulouse les fonctions de chef d'état- 
major du corps d'armée. Le général Brun, 
né le 24 avril 1849. colonel du 9 mars 1897. est 
commandant militaire du palais du Sénat, où, 
sans.perdre rien de ses qualités mtlitaires, il 
s'est fait apprécier par son tact et son urbanité. 
Enfin l'un des plus actifs collaborateurs du gé- 
néral Voyron, le colonel Sucillon, chef d'état- 
major du corps expéditionnaire de Chine, reçoit 
aussi les étoiles de général de brigade. 11 est classé 
dans la 1" section du cadre de l'etat-major géné- 
rai des troupes coloniales et nommé au com- 
mandement de la brigade coloniale maintenue 
en Chine en remplacement du général Bougié, 
rapatrié. 

Pourvu du brevet d'état-major, chevalier de la 
Légion d'honneur, Ic général Sucillon, était colo- 
nel depuis le 8 juillet 1898. De beaux états de 
services, une participation brillante à la plupart 
des campagnes, grâce auxquelles, depuis quinze 
ans, la République française a conquis son do- 
maine colonial, le désignaient pour l'avancement 
qu'il reçoit aujourd'hui. 

MUTATlONS DE GÉNÉRAUX 

Voici, d'autre part, les mutations concernant 
les officiers généraux: 

Le général de division Le Joindre, relevé de ses 
fonctions de directeur de l'infanterie au ministère 
de la Guerre, est nommé au commandement de 
la 35. division d'infanterie à Bordeaux, en rem- 
placement du général Lebrun, mis en disponibi- 
lité sur sa demande pour raison de santé. 
Le général de division Valentia de Latour, pro- 
mu par décret du même .jour, est nommé au 
commandement de la 1" division de cavalerie à 
Paris. Le général de division Fabre, promu par 
décret du même jour, est maintenu à titre déH- 
nitif dans le commandement de la 32e division 
d'infanterie à Perpignan. 

Le général de division lfichaud, membre du 
comité technique des troupes coloniales, est 

Non, il y a une traverse. Mais à part 
quelques ornières, le chemin n'est pas mau- 
vais. 

Hervé tressaillit. 

Il prévoyait les cahots et les heurts qu'il 
allait avoir à subir. 

Si elde m'a trompé, pensa-t-il, gare k 
elle 

Le cheval roux filait comme le vent ne but- 
tant jamais sur les pavés inégaux, ou dans 
les ornières profondes. 

Quelquefois, par exemple, la jardinière 
avait un bond qui faisait sauter à trois pieds 
en l'air les deux voyageurs. 

Fichtre! faisait Hervé en se crampon- 
nant>AU rebord. Pour un joli voyage, c'est un 
joli voyage 

Cependant la curiosité le poussant, il se 
mit a interroger son conducteur. 

Jamais la rancune d'un bon gasconne tient 
contre le besoin de bavardage qui est né avec 
lui. 

C'est bien dans le pays, dit le peintre, 
que demeure une certaine comtesse de l3au- 
dreuil ? 

A Saint-Martin-des-Anges, oui, mon- 
sieur. 

Elle y demeurait, car maintenant elle 
n'existe plus. 

Ah Il parait qu'elle était très riche. 
Fabuleusement. 

Que veut dire ce mot pour vous. Ma- 
dame de Baudreuil avait quelque cinquante 
nulle francs de rente probablement. 

Monsieur veut rire. Elle avait plus d'un 
million. 

Oui, de capital. 

Non, mille dious. de rentes donc. 
Vous blaguez. 

En moins, probablement. 

(A suivre.} -PAUi d'Aigbbmonj, 

